194
1;Direct-mapped cache;ตําแหน่งในแคชที่ตรงกับตําแหน่งในหน่วยความ จําที่กําหนดไว้หลายตําแหน่ง ดังนั้น เมื่อโปรเซสเซอร์หาข้อมูลที่ต้องการ แคชจะกําหนดตําแหน่งได้อย่างรวดเร็ว ;None
2;DA;ย่อมาจาก Desk Accessory, ซอฟต์แวร์หรือโปรแกรมอรรถประโยชน์ซึ่งมีใช้ในเครื่องแมคอินทอช, ซอฟต์แวร์ที่บรรจุเข้าไปในแฟ้มระบบ หรือติดตั้ง โดยใช้โปรแกรมเอื้อประโยชน์ ;None
3;DAC;ย่อมาจาก Digital to Analog Converter, วงจรอิเล็กทรอนิกส์หรืออุปกรณ์ที่ทําหน้าที่ในการแปลงสัญญาณดิจิตอลไปเป็นแอนะล็อก;None
4;daemon;เดมอน, โปรแกรมที่ทํางานอยู่เบื้องหลัง ทําหน้าที่รวบรวมข้อมูลหรือทําหน้าที่จัดการระบบของระบบปฏิบัติการ เดมอนบางประเภทจะทํางานเองโดยอัตโนมัติเมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้น บางประเภทก็ทําตามช่วงเวลา;None
5;daisy chain;เดซีเชน, สายโซ่เดซี, การต่ออุปกรณ์เข้าด้วยกันเป็นลําดับ, การเชื่อมสิ่งต่าง ๆ เข้าด้วยกัน, ในเวิร์ดโปรเซสเซอร์ การพิมพ์แบบเดซีเชนหมายถึงการพิมพ์เอกสารที่ละชุดต่อกัน;None
6;daisy wheel;วงล้อเดซี, วงล้อพลาสติกที่มีตัวอักขระพิมพ์ติดอยู่บนซี่ล้อแต่ละซี่ วงล้อเดซีมีอยู่ในเครื่องพิมพ์แบบเก่า เมื่อใดที่เครื่องพิมพ์ต้องการพิมพ์ ตัวอักขระ เครื่องพิมพ์จะหมุนวงล้อเดซีไปรอบๆ จนกว่าจะพบตัวอักขระที่ ถูกต้อง จากนั้นจะกระแทกซี่ล้อเดซีจนไปตีกับผ้าหมึก ตัวอักขระก็จะไปปรากฏอยู่บนกระดาษ ;None
7;darnthing;วลีทั่วไปที่ผู้เริ่มต้นหรือผู้เชี่ยวชาญพูดเหมือนกันเมื่อเผชิญหน้ากับปัญหาคอมพิวเตอร์ที่ไม่รู้จะแก้อย่างไร หรือรู้จักกันดีว่าเป็น *&^%$!;None
8;DAPRA;ย่อมาจาก Defense Advanced Research Projects Projects Agency, งานสนับสนุนงานวิจัยในสังกัดกระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ หน่วยเดิมเรียกชื่อว่า ARPA;None
9;DASD;ย่อมาจาก Direct Access Storage Device, เป็นอุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลชนิดหนึ่ง;None
10;DAT;ย่อมาจาก Digital Audio Tape, เทปบันทึกเสียงแบบดิจิตอลใช้เก็บบันทึก;None
11;Data;พหูพจน์ของ datum, ดาต้า, ข้อมูล, ข้อมูลอ้างอิง, ข้อมูลตามแบบที่เหมาะกับการประมวลผลด้วยคอมพิวเตอร์ ;None
12;data area;พื้นที่ข้อมูล, ส่วนของฟลอปปีดิสที่ดอสกันไว้ใหะ ต่อจาก boot record, partition table, root directory และ file 31 table ซึ่งโปรแกรมจัดรูปแบบจะเป็นผู้จัดการ พื้นที่บริเวณนี้เป็นส่วนที่สุดของดิสก์ และเป็นที่เก็บโปรแกรมและแฟ้มข้อมูล;None
13;data bank;คลังข้อมูล, ธนาคารข้อมูล, แหล่งเก็บรวบรวมข้อมูล;None
14;data communication;การสื่อสารข้อมูล, การโอนย้ายหรือรับส่งข้อมูลจากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งไปยังอีกเครื่องหนึ่งโดยเชื่อมโยงการสื่อสาร การโอน ย้ายข้อมูลอาจทําเป็นครั้งคราว โดยใช้โมเด็มแบบหมุนเข้าไป หรือแบบต่อเนื่องโดยใช้สายเช่าหรือผ่านดาวเทียม หรือผสมกันทั้งสองประเภท;None
15;data communications equipment;อุปกรณ์ Modem ซึ่งใช้เชื่อมพอร์ตอนุกรมเข้ากับระบบสื่อสาร;None
16;data compression;การบีบอัดข้อมูล, วิธีการเข้ารหัสข้อมูลเพื่อให้ใช้พื้นที่น้อยกว่าของเดิม วิธีการทางคณิตศาสตร์ที่นํามาใช้ทําให้แฟ้มในดิสก์มีขนาด เล็กลง แต่จุดประสงค์ที่แท้จริงคือย่อขนาดข้อมูลเพื่อให้เก็บ ค้นหา หรือส่งไปได้อย่างมีประสิทธิภาพ นอกจากนี้ยังช่วยทําให้ใช้พื้นที่ในฮาร์ดดิสก์เพื่อเก็บแฟ้มน้อยลง คลายแฟ้มนี้ออกก่อนนํามาใช้ ;None
17;decompressio;การคลายข้อมูล, การคลายแฟ้มข้อมูลที่ถูกบีบอัด เพื่อให้สามารถนํามาใช้งานได้ ซึ่งการบีบและการคลายข้อมูลนี้จะต้องใช้โปรแกรมเฉพาะ ;None
18;data dictionary;ในนระบบจัดการฐานข้อมูล ตารางหลักที่เก็บข้อกําหนดของสิ่งต่างๆ ในฐานข้อมูล โดยจะเก็บข้อมูลเกี่ยวกับข้อมูลในฐานข้อมูล ได้แก่ ข้อมูลที่เกี่ยวกับประเภท เรคอร์ด และฟิลด์ ช่วงของค่าที่รับได้ และสิทธิใน การเข้าใช้ข้อมูล, data dictionary เป็นแฟ้มระบบไม่ใช่แฟ้มของผู้ใช้ ชื่อเรียกอื่นๆ ก็มี ได้แก่ catalog หรือ repository;None
19;data encryption key;ชุดข้อมูลซึ่งใช้เป็นเสมือนกุญแจเข้าและถอดรหัสข้อมูล Del key ปุ่ม Delete, บางครั้งบนแป้นพิมพ์คอมพิวเตอร์เรียกย่อๆ;None
20;Data Encryption Standard;ใช้คําย่อว่า DES, มาตรฐานการเข้ารหัสและถอดรหัสข้อมูล ซึ่งพัฒนาขึ้นโดย U.S. National Bureau of Standards DES เป็นการเข้ารหัสแบบกลุ่มที่ทํางานด้วยการผสมกันระหว่างการสับเปลี่ยน และการแทนที่ หลังจากมีการพัฒนาและมีใช้งานที่ไอบีเอ็มมาหลายปี National Security Agency ได้ทดสอบอย่างเคร่งครัดจนเป็นที่ยอมรับว่าไม่มีจุดอ่อนใดๆ ทางคณิตศาสตร์และสถิติ และ DES ใช้โดยรัฐบาลกลางและธนาคารส่วนมาก รวมถึงระบบการโอนเงินเพื่อใช้ป้องกันข้อมูลบนคอมพิวเตอร์ที่มีความสําคัญ;None
21;data entry;การบันทึกข้อมูล, การบันทึกข้อมูลเข้าสู่สื่อบันทึกหรือเข้าสู่เครื่องคอมพิวเตอร์ โดยการป้อนข้อมูลผ่านทางแป้นพิมพ์ การสแกน เป็นต้น;None
22;data fork;แฟ้มบนเครื่องแมคอินทอชทั้งหมดมี 2 ส่วน ได้แก่ resource forkและ data fork โดยที่ data fork เป็นส่วนที่ใช้เก็บข้อมูล ซึ่งเป็นข้อมูลจริงๆ ที่โปรแกรมต้องการนํามาใช้ทํางาน ส่วน resource fork ใช้เก็บคําสั่งเพื่อ เรียกให้โปรแกรมทํางานหรือใช้ข้อมูลอันเป็นทรัพยากรอื่นๆ ที่จําเป็น;None
23;data mining;เหมืองข้อมูล, การเก็บรวบรวมข้อมูลความ;None
24;Data Processing Zone;เขตประมวลผลและมีลักษณะเป็นเขตนิคมอุตสาหกรรม มีพื้นที่ไม่ต่ํากว่า 300 ไร่ เป็น มอตสาหกรรมที่เกี่ยวกับสารสนเทศ ;None
25;data structures;โครงสร้างข้อมูล, รูปแบบการจัดโปรแกรมเมอร์ใช้เพื่ออธิบายวิธีการจัดข้อมูลภายในโปรแกรม ในแฟ้มฐานข้อมูลไปจนถึงแมทริกซ์ ในโปรแกรมวิเคราะห์ทา ในแบบตรรกะ เพื่อให้ระบบงานตีความหรือนําไปประมวล ข้อมูลที่มักใช้กัน ได้แก่ array, record, tree, linked list โปรแกรมเมอร์ประดิษฐ์ขึ้นมา;None
26;data terminal equipment;อุปกรณ์ที่อยู่ปลายทางของการสื่อสาร ซึ่งมักหมายถึงคอมพิวเตอร์หรือเทอร์มินัล;None
27;data tranfer;การเคลื่อนย้ายข้อมูลภายในระบบคอมพิวเตอร์ ข้อมูลไปยังตําแหน่งใหม่หรือสือเก็บข้อมูลอื่น;None
28;data/fax modem;โมเด็มซึ่งส่งข้อมูลแฟกซ์ได้;None
29;database;ฐานข้อมูล, ที่จัดเก็บรวบรวมข้อมูลอย่างเป็นระเบียบ ได้ forms, reports, queries และ Scripts ที่ระบบจัดการฐานข้อมูล และจัดการ ฐานข้อมูลจะเก็บข้อมูลได้เกือบทุกชนิด, กลุ่มของข้อมูลที่จะ และจัดการโดยระบบฐานข้อมูล ;None
30;database administrator;ใช้คําย่อว่า DBA, ผู้บริหารฐานข้อมูลในองค์กรผู้ที่ทําหน้าที่จัดการดูแลฐานข้อมูลในองค์กร กําหนดรูปแบบลักษณะข้อมูลโครงสร้างและวิธีดําเนินงานกับฐานข้อมูล สิทธิในการเข้าถึงข้อมูล เป็นต้น ;None
31;Database Management System;ใช้คําย่อว่า DBMS, ระบบจัดการฐานข้อมูล, ซอฟต์แวร์ระบบงานที่ควบคุมข้อมูลในฐานข้อมูล รวมทั้งจัดการองค์ประกอบทั้งหมดที่จัดเก็บ การค้นข้อมูล การรักษาความปลอดภัย และความถูกต้องของข้อมูล, DBMS ยังจัดรูปแบบรายงานเพื่อพิมพ์ออกมาได้ด้วย รวมทั้งส่งและดึงข้อมูลไปมาระหว่างโปรแกรมระบบงานอื่นๆ ได้โดยรูปแบบแฟ้มมาตรฐาน ภาษาจัดการข้อมูลช่วยให้ค้นข้อมูลจากฐานข้อมูลได้;None
32;database model;วิธีการซึ่งใช้ภายในระบบจัดการฐานข้อมูล เพื่อจัดการโครงสร้างฐานข้อมูล โมเดลของฐานข้อมูลที่ใช้กันมาก คือ ฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์;None
33;datagram;หรือ data packet, หน่วยหรือแพ็กเก็ตของข้อมูลที่ส่งไปในระบบเครือข่าย TCP/IP ในแต่ละ datagram จะประกอบด้วย แหล่งที่มาตําแหน่งปลายทาง และตัวข้อมูล;None
34;DataNet;เครื่องหมายการค้าและบริการสื่อสารข้อมูลขององค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย เป็นวงจรเช่าซึ่งให้บริการส่งข้อมูลโดยครอบคลุมพื้นที่ทั้งในกรุงเทพฯ และต่างจังหวัด โดยบริษัท ชินวัตรดาต้าคอม;None
35;DATE;คําสั่งในระบบดอสและโอเอส/ทูที่แสดงวันที่ในคอมพิวเตอร์ คําสั่ง DATE จะให้คุณแก้ไขวันที่ให้ถูกต้องได้ถ้าจําเป็น วันที่จะบันทึกไว้สําหรับทุกแฟ้มที่ คุณสร้างขึ้นมา หรือแก้ไขในระบบของคุณพร้อมกับเวลา รูปแบบที่จะใช้แสดงผลวันที่ออกมากําหนดด้วยคําสั่ง COUNTRY ในแฟ้ม CONFIG.SYS ;None
36;datum;เอกพจน์ของ data, คํานี้ไม่ค่อยจะใช้กัน แต่มีโปรแกรมเมอร์บางคนยังคงใช้อยู่ ;None
37;daughterboard;แผ่นวงจรลูก, แผ่นวงจรทางเลือกซึ่งเสียบเข้าไปในแผ่นวงจรหลักของคอมพิวเตอร์ เนื่องจากแผ่นวงจรหลักของคอมพิวเตอร์เรียกว่า แผ่นวงจรแม่ แผ่นวงจรทางเลือกจึงเรียกว่า แผ่นวงจรลูก โดยจะทําหน้าที่เพิ่มเติมขึ้นมา ;None
38;DBA;ย่อมาจาก Database Administrator, ผู้บริหารฐานข้อมูลในองค์กร ;None
39;dBASE;ดีเบส, โปรแกรมฐานข้อมูลหรือแฟ้มชนิดหนึ่งที่โปรแกรมนั้นสร้างขึ้นมา ระบบจัดการฐานข้อมูลระบบนี้เป็นมาตรฐานอุตสาหกรรมไปแล้ว ซึ่งบริษัท Ashton-Tate เป็นผู้พัฒนา ตัวดีเบสเองเป็นชื่อที่จดลิขสิทธิ์ของโปรแกรม ฐานข้อมูลโปรแกรมแรกที่นิยมมาก แต่ถึงอย่างไร ดีเบสก็ไม่ใช่ฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์จริงๆ ซึ่งต่างจากโปรแกรมจัดการฐานข้อมูลในปัจจุบัน ;None
40;DBMS;ระบบจัดการฐานข้อมูล ;None
41;DCA;ย่อมาจาก Document Content Architecture, มาตรฐานสำหรับแฟ้มข้อความระหว่างคอมพิวเตอร์ที่แตกต่างจากเครือข่ายที่ IBM เป็นผู้ผลักดัน;None
42;DCE;ย่อมาจาก Data Communications Equipment, อุปกรณ์ Modem ซึ่งใช้เชื่อมพอร์ตอนุกรมเข้ากับระบบสื่อสาร;None
43;DDE;ย่อมาจาก Dynamic Data Exchange, DDE ทําให้โปรแกรมวินโดวส์หรือโอเอส/ทใช้ข้อมูลร่วมกันได้;None
44;DDN;ย่อมาจาก Defense Data Network, เป็นเครือข่ายของกระทรวงกลาโหมสหรัฐอเมริกา และยังย่อมาจาก Digital Data Network, เป็นเครือข่ายข้อมูลทําการแบบดิจิตอล ใช้ในวงจรเชื่อมต่อโมเด็มแบบวงจรดิจิตอล;None
45;DDP;ย่อมาจาก Distributed Data Processing ;None
46;DDR SDRAM;ย่อมาจาก Double Data Rate Synchronous DRAM ;None
47;deadlock;สภาวะติดตาย, สภาวะการทํางานของสองเหตุการณ์ที่กระบวนการเดียวกัน โดยที่ทั้งสองฝ่ายต่างรอให้มีการทํางานเกิดขึ้น จึงไม่สามารถทํางานต่อไปได้;None
48;dedicated line;สารสื่อสารที่กำหนดให้ใช้ในงานใดงานหนึ่งโดยเฉพาะ;None
49;default;ดีฟอลต์, ค่าโดยปริยาย, ค่าซึ่งกําหนดไว้ให้ก่อน สิ่งที่เกิดขึ้นอีกอย่างหนึ่งถ้าคุณไม่เลือกตัวเลือกที่กําหนดมาให้ คอมพิวเตอร์จะเลือกหรือกำหนดค่าให้ เรียกการที่คอมพิวเตอร์ทําให้นี้ว่า ค่าโดยปริยาย ส่วนความหมายบางส่วนจากพจนานุกรม ได้แก่ การไม่ปฏิบัติตาม การละเลย;None
50;default directory;ไดเรกทอรีบนฮาร์ดดิสก์ที่คอมพิวคําสั่งถ้าไม่ได้ระบุในคําสั่งให้ใช้ในไดเรกทอรีอื่น;None
51;default drive;ช่องใส่ดิสก์ที่คอมพิวเตอร์ค้นหาถ้าไม่มีคําสั่งอื่น;None
52;Defense Data Network;เป็นเครือข่ายของกระทรวงกลาโหมสหรัฐอเมริกา และยังย่อมาจาก Digital Data Network, เป็นเครือข่ายข้อมูลทําการแบบดิจิตอล ใช้ในวงจรเชื่อมต่อโมเด็มแบบวงจรดิจิตอล;None
53;defragment;การจัดการพื้นที่แต่ละส่วนของแฟ้มข้อมูลในฮาร์ดดิสก์อย่างกระจัดกระจาย และนํามาเรียงชิดติดต่อกัน เพื่อให้สามารถใช้งาน ง่ายและรวดเร็ว ;None
54;DEK;ย่อมาจาก Data Encryption Key, ชุดข้อมูลซึ่งใช้เป็นเสมือนกุญแจเข้าและถอดรหัสข้อมูล Del key ปุ่ม Delete, บางครั้งบนแป้นพิมพ์คอมพิวเตอร์เรียกย่อๆ;None
55;DEL;ใช้ลบตัวอักขระที่อยู่ทางขวาของเคอร์เซอร์ delete การลบ, การลบข้อมูลที่ไม่ต้องการออกไป;None
56;Delete key;เป็นแป้นหนึ่งบนแผงแป้นอักขระ โดยปกติจะมีคำ del เขียนไว้บนแป้นด้วย;None
57;delimited file;แฟ้มข้อความธรรมดาที่เก็บข้อมูลจากฐานข้อมูลโดยไม่ได้มีรูปแบบพิเศษอื่นใดอยู่ด้วย แฟ้มนี้ใช้เพื่อโอนย้ายข้อมูลในฐานข้อมูลไปมา ระหว่างระบบงานที่ต่างกัน ในแฟ้มนี้จะมีเรคอร์ด 1 เรคอร์ดต่อ 1 บรรท และแต่ละฟิลด์มักจะแยกกันด้วยแท็บ ช่องว่าง หรือจุลภาค ขณะที่บรรทัดแรกของแฟ้มจะเก็บชื่อฟิลด์;None
58;Dell;ชื่อเต็มคือ Dell Computer Corporation, บริษัท เดลล์คอมพิวเตอร์ ตั้งขึ้นเมื่อปี 1984 โดยไมเคิล เดลล์ ซึ่งประกอบ เครื่องคอมพิวเตอร์ขายรุ่นแรกภายใต้ชื่อว่า PC Limited, เดลล์ คอมพิวเตอร์ เป็นบริษัทแรกในวงการคอมพิวเตอร์ที่ประกอบ เครื่องตามความต้องการของลูกค้า และเป็นการขายตรงให้ ลูกค้าโดยไม่ต้องผ่านตัวแทนจําหน่าย;None
59;demo;ย่อมาจาก demonstration, การสาธิต, การสาธิตการทํางานของเครื่องการใช้งานโปรแกรม ซึ่งอาจทํามาในลักษณะของแผ่นโปรแกรมสาธิต เพื่อให้ผู้สนใจทดลองนําไปใช้ก่อนที่จะสั่งซื้อซอฟต์แวร์จริงมาใช้;None
60;demon dialer;โปรแกรมที่โทรศัพท์เข้าไปยังหมายเลขเดิมซํ้าแล้วซํ้าเล่า, โปรแกรมสําหรับโมเด็มที่ใช้หมุนหมายเลขโทรศัพท์ จากหมายเลขหนึ่งไป ยังอีกหมายเลขหนึ่ง อาจจะเป็นหมายเลข 555-0000 ไปถึงหมายเลข 555-9999 ซึ่งจะเก็บหมายเลขเหล่านี้ลงในดิสก์ และไม่ทําอะไรเมื่อโปรแกรมนี้ไป พบโมเด็มอีกตัวหนึ่ง;None
61;DES;มาตรฐานการเข้ารหัสข้อมูล ;None
62;descender;ส่วนของตัวอักษรที่เกินออกมาและตกอยู่ใต้เส้นสมมติ ;None
63;deselect;การยกเลิกการเลือก, การเปลี่ยนใจหลังจากเลือกสิ่งใดสิ่งหนึ่ง;None
64;desk accessory;โปรแกรมอรรถประโยชน์ซึ่งมีใช้ในเครื่องแมคอินทอช ;None
65;desktop;เดสก์ทอป, คือพื้นที่หน้าจอทั้งหมดมาปฏิบัติการ Windows ขึ้นมา โดยจะพยายามจําลอง ไอคอนต่างๆ ที่อยู่บนหน้าจอก็เหมือนกับอุปกรณ์บน คิดเลข นาฬิกาตั้งโต๊ะ คอมพิวเตอร์ที่แสดงหน้าวินโดวส์ แมคอินทอช และโอเอสทู ;None
66;desktop PC;คอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะเป็นโมเดลที่ใน, และไม่ได้วางไว้ข้างๆ เหมือนทาวเวอร์พีซี ซึ่งต่างจาก ย้ายได้แบบวางตักและโน้ตบุ๊ค;None
67;desktop publishing;ใช้คําย่อว่า DTP, การใช้คอมพิวเตอร์ออกแบบจัดหน้ากระดาษและการพิมพ์, การผสมผสานข้อความกับรูปภาพบนจอคอมพิวเตอร์เพื่อสร้างจดหมาย หนังสือ หรือแผ่นพับที่ประณีต;None
68;dev/null;ใช้เพื่ออ้างถึงคนเสนอความคิดเห็นอันไร้ประโยชน์ หรือคําบ่น ;None
69;device;ดีไวซ์, อุปกรณ์ต่อพ่วงกับคอมพิวเตอร์ หรือฮาร์ดแวร์ประเภทต่าง ๆ รับส่งข้อมูลได้ ;None
70;device driver;ดีไวซ์ไดรเวอร์, โปรแกรมพิเศษขนาดเล็กที่ให้คอมพิวเตอร์ติดต่อและควบคุมอุปกรณ์ได้ ดีไวซ์ไดรเวอร์ต้องการนํามาใช้เพื่อควบคุมอุปกรณ์บางอย่าง เพราะตัวคอมพิวเตอร์เองทําไม่ได้ ระบบปฏิบัติการแต่ละระบบจะมีชุดดีไวซ์ไดรเวอร์ มาตรฐานสําหรับแป้นพิมพ์ มอนิเตอร์ และอื่นๆ แต่ถ้าใส่อุปกรณ์ต่อพ่วงพิเศษเข้าไปอาจจะต้องเพิ่มดีไวซ์ไดรเวอร์เข้าไป เพื่อให้ระบบปฏิบัติการรู้จักอุปกรณ์ดังกล่าว คํานี้นิยมเรียกสั้นๆว่า ไดรเวอร์;None
71;device name;คําย่อที่หมายถึงอุปกรณ์ที่ต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์หรือชื่อที่ระบบ เกิบัติการใช้ระบุส่วนประกอบของระบบคอมพิวเตอร์ ;None
72;Dhrystone;ชื่อโปรแกรมที่ใช้ทดสอบความเร็วสัมพัทธ์ของไมโครโปรเซสเซอร์ วารสารคอมพิวเตอร์ใช้การวัดแบบดรายสโตน เป็นมาตรฐานในการตัดสิน ประสิทธิภาพการทํางานของคอมพิวเตอร์หลายชนิดที่แตกต่างกัน ซึ่งมักจะ บอกเป็นจํานวนครั้งที่โปรแกรมจะทํางานได้ต่อวินาที และสนใจคําสั่งเกี่ยวกับชุดอักขระและที่ใช้ทั่วไป แต่ไม่ใช่ที่เกี่ยวกับโฟลตติงพอยต์;None
73;diagnostic program;โปรแกรมวินิจฉัย, โปรแกรมที่ทดสอบคอมพิวเตอร์และช่วยค้นหาปัญหาที่ทําให้ระบบทํางานไม่ได้ตามที่ควร;None
74;dial up;(คํากริยา) หมายถึงใช้โมเด็มหมุนโทรศัพท์เชื่อมเข้าไปในเครือข่ายหรือคอมพิวเตอร์ปลายทางเพื่อขอเข้าใช้ระบบ;None
75;dialog box;ไดอะล็อกบ็อกซ์, กรอบสนทนา, ช่องหน้าต่างที่แสดงขึ้นมาเพื่อขอหรือแสดงข้อมูล เป็นการโต้ตอบระหว่างคุณกับซอฟต์แวร์ โดยต้องป้อน ข้อมูลเพิ่มเข้าไปเพื่อทํางานต่อ กรอบสนทนากรอบเดียวอาจมีหลายอย่าง อยู่ภายใน;None
76;dialup IP;การเชื่อมเครื่องคอมพิวเตอร์แบบระยะไกลโดยการใช้โมเด็มหมุนโทรศัพท์เชื่อมเข้าไปในเครือข่าย และคอมพิวเตอร์ที่ใช้งานจะรับเลขที่อยู่ IP ประจําเครื่องด้วย ต่างกับการเชื่อมต่อแบบเทอร์มินัลซึ่งคอมพิวเตอร์จะทํา หน้าที่เป็นเพียงเทอร์มินัลที่ไม่มีหมายเลข IP ประจําตัว;None
77;dialup line;วงจรซึ่งเชื่อมระหว่างเครือข่ายสองเครือข่ายโดยใช้สายโทรศัพท์และการเชื่อมต่อจะเกิดขึ้นได้เมื่อต้องมีการใช้โมเด็มหมุนหมายเลขโทรศัพท์ เพื่อขอเชื่อมต่อจากเครือข่ายหนึ่งไปยังอีกเครือข่ายหนึ่ง และเลิกการติดต่อ เมื่อวางโทรศัพท์ ;None
78;dial-up account;บัญชีบนเครือข่ายซึ่งต้องใช้ไมเด็มหมุนโทรศัพไปใช้;None
79;dial-up network;คุณสมบัติหนึ่งในการเชื่อมต่อสู่อินเทอร์เน็ตได้โดยใช้โปรโตคอล PPP หรือ SLIP, การเชื่อมเครือข่ายโดยใช้การหมุนโทรศัพท์ผ่านทางโมเด็ม;None
80;DIB;ย่อมาจาก Device Independent Bitmap, รูปแบบของแฟ้มหนึ่งซึ่งจะเก็บข้อมูลไว้แสดงผลบนเครื่องคอมพิวเตอร์ใดๆ ก็ได้ ว่าคอมพิวเตอร์จะใช้กราฟิกชนิดใด DIB ได้พัฒนาขึ้นมาเป็นส่วนหนึ่งในความพยายามของโอเอ มาแล้วจากแฟ้มแบบ BMP ทุกวันนี้แฟ้ม BMP บนวินโดวส์แล ถือว่าเป็นแบบ ;None
81;DID;ย่อมาจาก Direct Inward Dialing, ระบบโทรศัพท์ที่เป็นดิจิตอลส่งสื่อสารกับคอมพิวเตอร์ได้เป็นอย่างดี, การอนุญาตให้บุคคลภายนอกโทรศัพท์ภายในระบบได้;None
82;digest;ไดเจสต์, การรวบรวมจดหมายข่าวหลายๆ ฉบับหรือเรื่องราวที่เกี่ยวกันรวมเป็นข่าวสารกลุ่มเดียวกันไว้เพื่อส่งออกไปในคราวเดียว;None
83;digital;ดิจิตอล,สถานะ 2 สถานะที่แยกกันคอมพิวเตอร์ทุกเครื่องเป็นดิจิตอลเพราะประกอบด้วยตัวสลับปิดเปิดนับล้านตัว หรือจะหมายถึงอุปกรณ์ที่แทนค่าในแบบไบนารี ;None
84;digital audio tape;digital camera กล้องดิจิตอล, กล้องที่ใช้ถ่ายรูปได้โดยไม่ต้องใช้ฟิล์ม เก็บภาพเป็นไฟล์ข้อมูล ช่วยให้สามารถถ่ายโอน ภาพไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ได้โดยตรง สามารถแก้ไข ตกแต่ง และนําภาพไปใช้งานในเอกสารได้ ;None
85;digital camera;กล้องดิจิตอล, กล้องที่ใช้ถ่ายรูปถ่ายวิดีโอ โดยไม่ต้องใช้ฟิล์ม ทุกอย่างถ่ายบันทึกลงระบบดิจิตอล;None
86;digital cash;เงินสดดิจิตอล, วิธีการชําระเงินทางอิเล็กทรอนิกส์แทนการใช้เงินสด;None
87;digital certificate;ใบรับรองดิจิตอล, เอกสารทางอิเล็กทรอนิกส์ที่ออกโดยสถาบันผู้ออกใบรับรองดิจิตอลที่เชื่อถือได้ เพื่อใช้ในการรับรองว่าบริษัทหรือบุคคลเป็นเจ้าของคีย์ที่ใช้จริง;None
88;digital computer;คอมพิวเตอร์ดิจิตอล, คอมพิวเตอร์ที่ประมวลผลข้อมูลในรูปแบบไบนารี;None
89;Digital Research;บริษัทที่ผลิตระบบปฏิบัติการระบบแรกให้ไมโครคอมพิวเตอร์ โดยมีชื่อทางการค้าว่า CP/M แต่มาพ่ายแพ้ให้แก่ไมโครซอฟท์ และดอสในยุค 80 และหลังจากนั้นได้ผลิตดีอาร์ดอส (DR DOS) ขึ้นมา แต่โนเวลล์ก็ซื้อไปในที่สุด;None
90;digital signal processor;ใช้คําย่อว่า DSP, ชิปความเร็วสูงเหมือนกับไมโครโปรเซสเซอร์ที่เกี่ยวข้องกับเสียงโดยเฉพาะ DSP มักใช้ในคอมพิวเตอร์ เพื่อเร่งความเร็วตัวกําเนิดเสียง หรือเพื่อเพิ่มความสามารถในระบบงานติดต่อ สื่อสาร ระบบงานกราฟิก ระบบงานจําลองตัว หรือกระบวนการใดๆ ที่ต้องการใช้ความเร็ว;None
91;digital signature;ลายมือชื่อดิจิตอล, ลายเซ็นอิเล็กทรอนิกส์, เป็นข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ที่ใช้เสมือนการใช้ลายเซ็นรับรองบนเอกสารหรือรายการทางอิเล็กทรอนิกส์ต่างๆ;None
92;digital signature algorithm;ใช้คําย่อว่า DSA, เป็นกระบวนการการเข้ารหัสของลายเซ็นดิจิตอลที่ถูกพัฒนาโดย NIST โดยมีพื้นฐานมาจากกระบวนการของ El Gamai;None
93;digital signature standard;ใช้คําย่อว่า DSS เป็นกระบวนการการเข้ารหัสของลายเซ็นดิจิตอลที่ถูกพัฒนาโดย NIST โดยมีพื้นฐานมาจากกระบวนการของ El Gamai;None
94;digital to analog converter;วงจรอิเล็กทรอนิกส์หรืออุปกรณ์ที่ทําหน้าที่ในการแปลงสัญญาณดิจิตอลไปเป็นแอนะล็อก;None
95;digital versatile disk;สือบันทึกข้อมูลระบบดิจิตอล, แผ่นดีวีดีมีขนาดเท่ากับแผ่นซีดี แต่มีคุณภาพสูง กว่าและเก็บข้อมูลได้มากกว่าตั้งแต่ 4.7 กิกะไบต์ ไปจนถึง 17 กิกะไบต์เลย ทีเดียว โดยทั่วไปเครื่องอ่านแผ่นดีวีดีจะได้รับการออกแบบให้สามารถอ่านได้ทั้งแผ่นดีวีดีและแผ่นซีดีรอม;None
96;digital versatile disk - recordable;ใช้คําย่อว่าข้อมูลระบบดิจิตอล ;None
97;digitize;การแปลงเป็นเชิงตัวเลข, การแปลงให้เป็นดิจิตอลแบบแอนะล็อกให้เป็นการส่งแบบดิจิตอล;None
98;digitizer;เครื่องอ่านพิกัด, ตัวแปลงเป็นเชิงตัวเลข, อุปกรณ์แปลงสัญญาณแอนะล็อกไปเป็นสัญญาณเชิงตัวเลข;None
99;dimension;มิติ, ขนาดกว้าง ยาว และหนา, ในโปรแกรมเขียนแบบหมายถึงการจัดการและการแสดงขนาดของวัตถุ;None
100;dimmed;เลือนลาง, ทางเลือกหรือคําสั่งที่ยังไม่มีสีจางๆ เลือนๆ โดยจะมองผ่านไปได้ง่าย;None
101;dingbats;ดิงแบตส์, ฟอนต์ที่ประกอบด้วยตัวอักขระประหลาดมีที่มาจากกระสุน ตัวอักษรกรีกและอียิปต์โบราณ และรูปทรงเรขาคณิต คำที่อาร์ซีบังเกอร์ใช้เรียกภรรยาของเขาในยุค 70 และใช้กันทั้งครอบครัว นอกจาก ยังใช้กับอพาร์ตเมนต์แบบหนึ่งในเซาต์แคลิฟอร์เนียด้วย;None
102;diode;ไดโอด, อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ซึ่งเป็นอุปกรณ์กึ่งตัวนําที่ยอมให้ไฟฟ้าไหลผ่านได้ในทางเดียว;None
103;DIP switch;ย่อมาจาก Dual-Inline Package, สวิตช์เล็กๆ จนมองแทบไม่ เห็นหรือใช้ไม่ได้ ส่วนมากแล้วคุณใช้ดิปสวิตช์กับโมเด็มเพื่อเลือกพอร์ตสื่อสาร หรือกับเครื่องพิมพ์เพื่อเลือกทางเลือกสําหรับผลจากการพิมพ์ แผ่นวงจร และอื่นๆ;None
104;DIR;คําสั่งในระบบปฏิบัติการดอสหรือโอเอส/ทูที่แสดงรายชื่อสิ่งต่างๆ ที่อยู่ในไดเรกทอรีหรือรายชื่อแฟ้มบนดิสก์ หรือในไดเรกทอรี ;None
105;direct access storage device;ใช้คําย่อว่า DASD, อุปกรณ์จัดเก็บ;None
106;direct broadcast satellite;ดาวเทียมแพร่สัญญาณ ซึ่งส่งสัญญาณภาพหรือเสียงส่งตรงไปยังอุปกรณ์รับสัญญาณโดยตรง;None
107;direct current;ใช้คําย่อว่า DC, ไฟฟ้ากระแสตรง, ไฟตรง, กระแสไฟฟ้าที่เดินไปในทิศทางเดียวไม่มีการกลับทิศ ตัวจ่ายไฟของเครื่องพีซีจะแปลงแรง ดันไฟฟ้าแบบสลับจากเต้าเสียบข้างผนังมาเป็นแรงดันไฟฟ้าแบบตรงได้หลายระดับ ตามที่อุปกรณ์ภายในคอมพิวเตอร์ต้องการใช้งานdirect inward dialing;None
108;direct memory sccess;เทคนิคการรับส่งข้อมูลในคอมพิวเตอร์โดยหยุดการทํางานของไมโครโปรเซสเซอร์ลงชั่วขณะ ;None
109;directory;ไดเรกทอรีในระบบแฟ้มแบบเป็นลําดับชั้น ถือว่าเป็นวิธีการจัดและเข้ากลุ่มแฟ้มและไดเรกทอรีอื่นๆ บนดิสก์ได้อย่างสะดวกสบาย แรกเริ่มเป็นไดเรกทอรีที่ต้องมีอยู่เสมอมีชื่อว่าไดเรกทอรีราก (root directory) โดยจะแผ่นไดเรกทอรีอื่นๆ กระจายออกไป ไดเรกทอรีที่อยู่ภายในอีกไดเรกทอรีหนึ่งเรียกว่า ไดเรกทอรีย่อย คุณจะแสดงรายชื่อแฟ้มในไดเรกทอรีออกมาได้หลายทางตามแต่ระบบปฏิบัติการที่ใช้ ถ้าคุณใช้ GUI การจัดกลุ่มแฟ้มที่สร้างขึ้นมาด้วย ระบบงานเดียวกันไว้ในไดเรกทอรีเดียวกัน ทําให้คุณแบ่งส่วนต่างๆ บน ฮาร์ดดิสก์ได้สะดวก โดยแยกแฟ้มที่มีความสัมพันธ์กันไว้ด้วยกันตามโปรแกรม ข้อมูลและโครงการต่างๆ ในวินโดวส์และแมคอินทอชเรียกไดเรกทอรีว่า “โฟลเดอร์”;None
110;directory list box;กรอบแสดงรายชื่อไดเรกทอรี, การแสดงผลที่แสดงรายชื่อไดเรกทอรีและไดเรกทอรีย่อยในโครงสร้างแบบต้นไม้ เป็นลําดับชั้น คุณ ใช้กรอบเหล่านี้ได้ในโปรแกรมวินโดวส์หรือโอเอส/ทู;None
111;disk capacity;ความจุดิสก์, ความจุของฮาร์ดดิสก์หรือฟลอปปีดิสก์ มักจะมี หน่วยเป็นกิโลไบต์ (KB หรือ K) เมกะไบต์ (MB) หรือกิกะไบต์ (GB);None
112;disk controller;วงจรอิเล็กทรอนิกส์ที่ควบคุมและจัดการการทํางานของ ฮาร์ดดิสก์หรือฟลอปปีดิสก์ที่ติดตั้งอยู่ภายในคอมพิวเตอร์ ตัวควบคุมดิสก์ ตัวเดียวอาจจะจัดการฮาร์ดดิสก์ได้มากกว่า 1 ลูก ตัวควบคุมดิสก์หลายตัวก็ จัดการกับฟลอปปีดิสก์และช่องใส่เทปที่ใช้กันได้ด้วย ตัวควบคุมดิสก์ในเครื่องแมคอินทอชจะสร้างมาพร้อมกับระบบ ในเครื่องคอมพิวเตอร์แบบ ไอบีเอ็มมีแผ่นวงจรใส่เข้ามาในบัสขยาย หรืออาจจะเป็นส่วนหนึ่งของช่องใส่ฮาร์ดดิสก์เอง ;None
113;disk drive;ดิสก์ไดรฟ์, ช่องใส่ดิสก์, อุปกรณ์จัดเก็บที่ใช้อ่านและเขียนดิสก์ทั้งแบบแม่เหล็กและออปติคอล เมื่อมีช่องใส่ดิสก์ในคอมพิวเตอร์มากกว่า 1 ช่อง ระบบปฏิบัติการจะกําหนดชื่อให้แต่ละช่องไม่ซ้ํากัน และช่องใส่ดิสก์ 3 แบบที่ใช้กันทั่วไป ได้แก่ ช่องใส่ฟลอปปีดิสก์ ช่องใส่ฮาร์ดดิสก์ และช่องใส่คอมแพคดิสก์ ช่องใส่ฮาร์ดดิสก์มักจะมีความจุมากกว่า และทํางานได้เร็วกว่าช่องใส่ฟลอปปีดิสก์ รวมทั้งอยู่ภายในกล่องที่ปิดสนิทกันไม่ให้สิ่งแปลกปลอมเข้าไป ช่องใส่คอมแพคดิสก์เป็นได้ทั้งแบบภายนอกและภายในตัวระบบ และให้ใส่แผ่น คอมแพคดิสก์เข้าไปในแคดดี้พิเศษ เครื่องพีซีในปัจจุบันจะมีช่องใส่คอมแพคดิสก์หรือไดรฟ์ซีดีนี้เป็นอุปกรณ์มาตรฐานไปแล้ว;None
114;disk hog;โปรแกรมที่เพิ่มขนาดขึ้นเรื่อยๆ จนถึงเท่ากับที่ว่างบนฮาร์ดดิสก์ที่จะมีได้ ซึ่งสัมพันธ์กับสิ่งที่โปรแกรมทํา จากที่ได้กล่าวมานี้เป็นผลข้างเคียง อย่างหนึ่งของการเก็บโปรแกรมไว้บนพีซีมากๆ โปรแกรมจะเพิ่มขนาดไปจนกว่าจะใช้ที่ว่างบนดิสก์มากเกินไป;None
115;disk operating system;ใช้คําย่อว่า DOS, โปรแกรมหลักที่บอกวิธีการทํางานให้แก่คอมพิวเตอร์ ในเครื่องพีซีระบบปฏิบัติการบนดิสก์มีชื่อว่า เอ็ม เอสดอสหรือพีซีดอส ส่วนระบบปฏิบัติการของแมคเรียกว่า ซิสเต็ม 7 ;None
116;disk partition;การแบ่งฮาร์ดดิสก์ออกเป็น 2 ส่วนขึ้นไป บางคนแบ่งส่วนของฮาร์ดดิสก์เพื่อใช้วินโดวส์ครึ่งหนึ่ง ส่วนอีกครึ่งใช้ลินุกซ์ เป็นต้น;None
117;diskette;ดิสเกตต์, จานบันทึก, แผ่นบันทึก, อุปกรณ์ซึ่งอยู่ในกรอบพลาสติกจะมีอยู่ 2 ขนาด ได้ ปัจจุบันดิสเกตต์ขนาด 5.25 นิ้วไม่นิยมใช้แล้ว 6.25 นิ้ว และ 3.5 นิ้ว ปัจจุบันดิสเกตต์ขนาด 5.25 นิ้วไม่นิยมแล้ว ;None
118;diskless workstation;สถานีงานแบบไม่มีดิสก์ คอมพิวเตอร์ที่ต่อเข้าเครือข่ายแต่ไม่ได้ใช้ดิสก์ของตัวเอง คอมพิวเตอร์นี้จะเปิดขึ้นมาและนำเอาโปรแกรมทั้งหมดจากตัวให้บริการแฟ้มเข้ามาในหน่วยความจำ สถานีดิสก์จะมีประโยชน์มากเมื่อใช้ประมวลผลข้อมูลที่สำคัญมาก และไม่ต้องการคัดสำเนาจากตัวให้บริการแฟ้มไปไว้ในดิสก์ที่สถานีงาน เพราะว่าไม่มีดิสก์นั่นเอง;None
119;display;มอนิเตอร์หรือจอภาพคอมพิวเตอร์, แสดงข้อมูลทางจอ;None
120;distributed computing;กรรมวิธีการประมวลผลที่ให้โปรแกรมกระจายการทํางานไปยังคอมพิวเตอร์หลายเครื่องหรือในหลายเครือข่าย;None
121;distributed processing;ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประมวลผลโดยคอมพิวเตอร์ต่างๆ ที่ต่อกันเข้ามาด้วยเครือข่ายสื่อสาร คํานี้ใช้กับคอมพิวเตอร์ใดก็ได้ที่ ใช้เครือข่ายได้ แต่มีข้อแม้ว่าต้องเป็นระบบที่คอมพิวเตอร์แต่ละเครื่องเลือกที่จะรับภาระงานเฉพาะอย่าง และเครือข่ายจะสนับสนุนระบบโดยรวม;None
122;dithering;การแทนที่จุดดําและขาวด้วยระดับความเข้มของสีเทาในภาพจากคอมพิวเตอร์ หรือการผสมสีตั้งแต่ 2 สีขึ้นไป เพื่อแทนสีที่มอนิเตอร์สร้างไม่ ได้ มักนํามาใช้เพื่อทําให้ส่วนโค้งให้มีรอยหยักน้อยลง ;None
123;DLL;ย่อมาจาก Dynamic Link Library, คํานี้ใช้ในวินโดวส์และโอเอสทู แฟ้มDLL ทั่วไปใช้เก็บโปรแกรมเล็กๆ ที่ให้โปรแกรมตั้งแต่ 2 โปรแกรมขน ร่วมกันได้ ;None
124;DMA;ย่อมาจาก Direct Memory Access, เทคนิคการรับส่งข้อมูลในคอมพิวเตอร์โดยหยุดการทํางานของไมโครโปรเซสเซอร์ลงชั่วขณะ ;None
125;DMI;ย่อมาจาก Desktop Management Interface, เป็นมาตรฐานที่ผู้ผลิตพีซีใช้ เพื่อให้พีซีมีคุณสมบัติเป็นพีซีที่ได้รับการดูแลและจัดการระยะไกลได้ ;None
126;DNS;ย่อมาจาก Domain Name System, วิธีการที่ใช้เมื่อมีการตั้งชื่อให้แก่คอมพิวเตอร์แม่ข่ายในอินเทอร์เน็ต และงานให้บริการไดเรกทอรีที่ใช้เมื่อหา ชื่อเหล่านั้น ชื่อคอมพิวเตอร์แม่ข่ายแต่ละเครื่อง ;None
127;DOC;ย่อมาจาก Document, นามสกุลของแฟ้มเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ;None
128;docking base;ฮาร์ดแวร์ที่ให้ผู้ใช้ใส่คอมพิวเตอร์แบบวางตักเข้าไปเพื่อให้ใช้เป็นคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะแบบเต็มรูปได้ ทําให้ใช้จอภาพที่ใหญ่กว่า พร้อมทั้งแป้นพิมพ์และคุณสมบัติอื่นๆ ของคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ โดยผู้ใช้ใส่คอมพิวเตอร์แบบวางตักเข้าไปในด็อกกิ้งสเตชันเท่านั้น ด็อกกิ้งสเตชันนี้จะมี ตั้งแต่เป็นตัวจําลองพอร์ต ที่ให้คุณใช้พอร์ตขนาน พอร์ตอนุกรม และเมาส์ได้จนถึงระบบที่สมบูรณ์ที่ให้คุณต่อเข้าใช้เครือข่าย ซีดีรอม แม้กระทั้งระบบเทปเก็บสำรองหรือพอร์ท PCMCIA;None
129;docking station;ฮาร์ดแวร์ที่ให้ผู้ใช้ใส่คอมพิวเตอร์แบบวางตักเข้าไปเพื่อให้ใช้เป็นคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะแบบเต็มรูปได้ ทําให้ใช้จอภาพที่ใหญ่กว่า พร้อมทั้งแป้นพิมพ์และคุณสมบัติอื่นๆ ของคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะ โดยผู้ใช้ใส่คอมพิวเตอร์แบบวางตักเข้าไปในด็อกกิ้งสเตชันเท่านั้น ด็อกกิ้งสเตชันนี้จะมี ตั้งแต่เป็นตัวจําลองพอร์ต ที่ให้คุณใช้พอร์ตขนาน พอร์ตอนุกรม และเมาส์ได้จนถึงระบบที่สมบูรณ์ที่ให้คุณต่อเข้าใช้เครือข่าย ซีดีรอม แม้กระทั้งระบบเทปเก็บสำรองหรือพอร์ท PCMCIA;None
130;document;แฟ้มที่สร้างมาจากเวิร์ดโปรเซสเซอร์ หรือเดสก์ทอปพับลิชชิ่งซึ่งเก็บคําหรือภาพ ;None
131;Document Object Model;ใช้คําย่อว่า DOM, เป็น ข้อมูลจากเอกสาร HTML สําหรับใช้ในเบราเซอร์ เพื่อให้สามารถแก้ไขคอมโพเนนต์ต่างๆ เพื่อให้สารได้ง่ายขึ้น ไม่ว่าจะเพิ่มหรือลบ และแก้ไขคอมโพเนนต์ต่างๆ ซึ่งสามารถทำผ่านทาง Java หรือ JavaScript, โดยทาง W3C ได้ประกาศ DOM Level 1 เมื่อ 1 ตุลาคม 1998 ซึ่งมีข้อกําหนด interactive ในเบราเซอร์ของแต่ละบริษัท ;None
132;documentation;เอกสารซึ่งอาจจะเป็นคำสั่ง ข้อกําหนด คําแนะนําการแก้ปัญหา และคู่มืออ้างอิงที่ตรงกับโปรแกรมคอมพิวเตอร์หรือฮาร์ดแวร์ เอกสารอาจจะพิมพ์ลงกระดาษหรือแบบออนไลน์ เอกสารบนพีซีรุ่นแรกๆ เขียนโดยโปรแกรมเมอร์หรือวิศวกรซึ่งอ่านยาก เอกสารในทุกวันนี้ได้รับการ พัฒนาขึ้นมา ด้วยการเขียนทางเทคนิคที่เป็นการจัดระเบียบระดับมืออาชีพ และเป็นมาตรฐานเดียวกัน;None
133;DoD;ย่อมาจาก The (U.S.) Department of Defense, กระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ หน่วยงานที่สร้างอาร์พาเน็ตที่เป็นจุดเริ่มต้นในการวิจัยเรื่องเครือข่ายคอมพิวเตอร์;None
134;doinky;เล็กๆ น้อยๆ;None
135;DOM;ย่อมาจาก Document Object Model, โมเดลโครงสร้างข้อมูลจากเอกสาร HTML สําหรับใช้ในเบราเซอร์ ;None
136;domain;โดเมน, กลุ่มของคอมพิวเตอร์ กลยุทธ์การจัดองค์ประกอบในฐานข้อมูลแต่มักจะเป็นรายชื่อคอมพิวเตอร์บนอินเทอร์เน็ต โดเมนที่นิยมใช้กันมีหลาย โดเมนดังนี้ com บริษัท ธุรกิจ ผู้ค้า, edu สถาบันการศึกษา, gov หน่วยงานราชการของสหรัฐฯ (ที่ไม่ใช่ทหาร), int องค์กรระหว่างประเทศ, mil หน่วยงานทหารของสหรัฐฯ โดยเฉพาะ,  org องค์กรต่างๆ ที่ไม่ใช่ที่กล่าวมา, net เครือข่าย ทรัพยากรบนเครือข่าย, ในประเทศส่วนใหญ่ก็มีชื่อโดเมนที่ไม่ซ้ํากัน ต่อท้ายชื่อย่อสากล;None
137;domain name;ชื่อที่เข้าใจง่ายซึ่งกําหนดให้แก่เครื่องคอมพิวเตอร์แม่ข่ายในอินเทอร์เน็ต ตรงกันข้ามกับ IP address ที่เป็นตัวเลข, ชื่อเครื่องในเครือข่ายในรูปของโดเมน;None
138;domain name resolution;กระบวนการแปลงชื่อเครื่องในรูปโดเมนไปเป็นเลขที่อยู่ IP ;None
139;domain name server;ฐานข้อมูลชื่อจะเก็บไว้ในคอมพิวเตอร์หนึ่ง ซึ่งรับหน้าที่เป็นตัวแปลงชื่อโดเมนให้เป็นเลขที่อยู่ IP คอมพิวเตอร์เครื่องนี้เรียกว่า ตัวบริการระบบชื่อโดเมน (DNS Server);None
140;domain name system;วิธีการที่ใช้เมื่อมีการตั้งชื่อให้แก่คอมพิวเตอร์แม่ข่ายในอินเทอร์เน็ต และงานให้บริการไดเรกทอรีที่ใช้เมื่อหา ชื่อเหล่านั้น ชื่อคอมพิวเตอร์แม่ข่ายแต่ละเครื่อง;None
141;DOS;ย่อมาจาก Disk Operating System, ดอส, ระบบปฏิบัติการที่ต้องมี แม้จะใช้วินโดวส์ก็ตาม เดิมดอสมี 2 รุ่นที่คล้ายกันมาก คือ เอ็มเอสดอส และพีซีดอสที่ ดอสอีกรุ่นหนึ่งพัฒนาโดยดิจิตอลรีเซิร์ชเรียกว่า ดีอาร์ดอส (DR DOS) แต่ตอนนี้ โนเวลล์เป็นเจ้าของไปแล้ว จึงมีชื่อว่าโนเวลล์ดอส (Novell DOS) หรือในอีกความหมายหนึ่ง คือ คําสั่ง DOs ใน CONFIG.SYS ที่บรรจุระบบปฏิบัติการความจําปกติ หน่วยความจําเพิ่ม หรือกลุ่มหน่วยความจำ คุณต้องบรรจุไวซ์ไดรเวอร์ HIMEM.SYS เข้าหน่วยความจำก่อนด้วยคำสั่ง ใน CONFIG.SYS ก่อนที่จะใช้คําสั่ง DOS ได้ ;None
142;Dos prompt;เครื่องหมายรับคําสั่งดอส, เมื่อคุณไม่ได้อยู่ในโปรแกรม คุณจะเห็นเครื่องหมายรับคําสั่งที่คอมพิวเตอร์แสดงบนจอ เป็นการยืนยันที่เห็นได้ว่า ระบบปฏิบัติการดอสพร้อมที่จะรับข้อมูลจากแป้นพิมพ์เข้ามา เครื่องหมายรับคําสั่งนี้ตามปกติจะเป็นตัวอักษรระบุชื่อช่องใส่ดิสก์ที่ใช้อยู่ตามด้วยเครื่องหมายมากกว่า ;None
143;Dos Shell;ดอสเชลล์เป็นโปรแกรมที่ช่วยเรียกใช้คำสั่งดอสได้ง่ายขึ้น;None
144;dos2unix;โปรแกรมใช้แปลงแฟ้มข้อมูลแอสกีในรูปของดอสไปอยู่ในรูปของยูนิกซ์ ;None
145;dot;ดอต, จุด, ในโอเอส/ทู และดอส ใช้เพื่อเป็นแบ่งชื่อแฟ้มกับนามสกุล. ใน อินเทอร์เน็ต ดอตใช้ในโดเมนเนม หรืออีเมล์แอดเดรส เป็นต้น;None
146;dot matrix;ดอตแมทริกซ์, เครื่องพิมพ์แบบจุดโดยอาศัยเข็มพิมพ์ผิวถูกผ้าหมึกไปกระทบกระดาษ, เครื่องพิมพ์แบบกระแทกที่ใช้คอลัมน์ของเข็ม เล็กๆ และผ้าหมึก เพื่อสร้างรูปแบบของจุดเล็กๆ ที่ทําให้เป็นตัวอักขระและ ภาพกราฟิกขึ้นมา เครื่องพิมพ์ดอตแมทริกซ์มีแบบ 9, 18 หรือ 24 เข็ม ซึ่งจะแตกต่างกันตรงที่ยิ่งมีจํานวนจุดมากขึ้นเท่าไร ภาพจะยิ่งมีความคมชัด มากขึ้นเท่านั้น เครื่องพิมพ์นี้มีเสียงดังและมีคุณภาพต่ํากว่าเครื่องพิมพ์เลเซอร์ ;None
147;dot pitch;ดอตพิตซ์, ขนาดของจุดที่เล็กที่สุดที่จอภาพจะแสดงผลได้ วัดเป็นหน่วยมิลลิเมตร (มม.) ดอตพิตช์ทั่วไปสําหรับจอภาพมีขนาด 41 มม. มม. และ 28 มม. ดอตพิตช์ยิ่งเล็กมากเท่าใด ความคมชัดของความละ บนจอภาพจะมีมากขึ้นเท่านั้น มักใช้บอกระยะห่างระหว่างจุดเด จุดบนจอสี;None
148;dots per inch;ใช้คําย่อว่า DPI, จํานวนจุดต่อนิ้ว, จํานวนจุดต่อนิ้วนี้บอกความคมชัดของภาพพิมพ์ทีปรากฎบนเครื่องพิมพ์หรือบนจอภาพความคมชัด ของภาพจะขึ้นกับจํานวนจุดต่อนิ้วที่มากขึ้น เครื่องพิมพ์เลเซอร์พิมพ์ได้ 300 หรือ 600 จุดต่อนิ้ว ขณะที่เครื่องพิมพ์ลิโนโทนิกส์พิมพ์ได้ที่ความละเอียด 1,270 หรือ 2,450 จุดต่อนิ้ว;None
149;double-click;ดับเบิลคลิก, การกดและปล่อยปุ่มเมาส์ 2 ครั้งติดกันอย่างรวดเร็วโดยไม่ได้เลื่อนเมาส์ไปไหนเลยระหว่างการคลิก เรียกว่า คลิก-คลิก หรือ ดับเบิลคลิก ;None
150;double-density disk;ใช้คําย่อว่า DD, ดิสก์แบบหนาแน่น 2 เท่า ฟลอปปีดิสก์ที่เก็บข้อมูลได้มากขึ้น 2 เท่าในพื้นที่ขนาดเท่ากับดิสก์แบบหนา แน่นธรรมดา (ซึ่งเป็นดิสก์รุ่นเก่าที่เก็บได้เพียง 180 กิโลไบต์ แต่ไม่มีขายแล้ว) ฟลอปปีดิสก์แบบหนาแน่น 2 เท่า ขนาด 5.25 นิ้วเก็บข้อมูลได้ 360 กิโลไบต์ ถ้าเป็นขนาด 3.5 นิ้วจะเก็บข้อมูลได้ 720 กิโลไบต์ (บนแมคอินทอชเก็บข้อมูลได้ 800 กิโลไบต์);None
151;DoubleSpace;โปรแกรมดับเบิลสเปซซึ่งเป็นชื่อเดิมของโปรแกรมไดรฟ์สเปซของไมโครซอฟท์ ;None
152;down;ขัดข้อง, ใช้การไม่ได้, เหตุการณ์ที่เกิดเมื่อส่วนใดส่วนหนึ่งในอุปกรณ์คอมพิวเตอร์หยุดทํางานชั่วคราว;None
153;downlink;ดาวน์ลิงก์, การส่งข้อมูลจากดาวเทียมไปยังสถานีบนพื้นโลก;None
154;download;ดาวน์โหลด,ในเรื่องการสื่อสาร คือ การโอนย้ายหรือคัดสําเนาแฟ้มๆ เดียวหรือหลายแฟ้ม จากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งลงยังเครื่องที่ใช้งานอยู่ผ่านทาง เครือข่ายหรือใช้โมเด็ม ;None
155;downstream;เครือข่ายหนึ่งๆ หากมีเครือข่ายส่วนอื่นเชื่อมเข้ามาและใช้เป็นช่องทางผ่านของข้อมูล จะเรียกเครือข่ายที่เชื่อมเข้ามาว่าเป็น downstream;None
156;downward compatible;ความสามารถของซอฟต์แวร์ หรือฮาร์ดแวร์ที่ทำงารกับซอฟต์แวร์หรือฮาร์ดแวร์เดียวกันรุ่นก่อนหน้านี้;None
157;dpi;ย่อมาจาก dots per inch, จุดต่อนิ้ว, จํานวนจุดต่อนิ้วนี้บอกความคมชัดของภาพพิมพ์ทีปรากฎบนเครื่องพิมพ์หรือบนจอภาพความคมชัดของภาพจะขึ้นกับจํานวนจุดต่อนิ้วที่มากขึ้น;None
158;DPMI;ย่อมาจาก DOS Protected Mode Interface, มาตรฐานในการทำงานของโปรแกรมบนดอสภายใต้วินโดวส์ ;None
159;DPMS;ย่อมาจาก Display Power Manageme Signalling, มาตรฐานที่ประหยัดพลังงานของจอคอมพิวเตอร์เมื่อไม่ได้ใช้งาน ;None
160;DPZ;ย่อมาจาก Data Processing Zone, เขตประมวลผลและมีลักษณะเป็นเขตนิคมอุตสาหกรรม มีพื้นที่ไม่ต่ํากว่า 300 ไร่ เป็น มอตสาหกรรมที่เกี่ยวกับสารสนเทศ ;None
161;DR DOS;ทางเลือกของเอ็มเอสดอสที่ออกมาโดยบริษัท ดิจิตอลรีเสิร์ช และในภายหลังกลายเป็นของโนเวลล์ ดีอาร์ดอสมีสิ่งที่ดีอยู่มาก แต่ไม่ค่อยมีคนใช้งานนัก ในรุ่น 5.0 ซึ่งเป็นดอสรุ่นแรกที่มีการจัดการหน่วยความจําที่แท้จริงและประสบความสําเร็จอย่างมาก ;None
162;drag;แดรก, ลาก, การย้ายวัตถุบนจอภาพที่คุณเลือกโดยใช้เมาส์, ใน GUI การวางเคอร์เซอร์ไว้บนสิ่งที่ต้องการ กดปุ่มเมาส์ค้างไว้ขณะที่เลื่อนเมาส์ไปยัง ตําแหน่งใหม่ จากนั้นปล่อยปุ่มเมาส์ สิ่งที่เลือกมาจะไปอยู่ตรงนั้นทันที นี่คือ การลากสิ่งที่อยู่บนภาพไปรอบๆ;None
163;drag and drop;ลากแล้วปล่อย, ใน GUI คือการเลือกสิ่งที่ต้องการไปยังอีกสิ่งหนึ่งด้วยเมาส์เพื่อเริ่มต้นประมวลผล ถ้าคุณลากไอคอนเอกสารและ ปล่อยลงไปยังไอคอนของเวิร์ดโปรเซสเซอร์ โปรแกรมจะทํางานและเปิดเอกสารฉบับนั้นขึ้นมา หรือถ้าต้องการพิมพ์แฟ้ม เมื่อลากแฟ้มไปยังไอคอน เครื่องพิมพ์โดยใช้เมาส์ และเมื่อคุณปล่อยเมาส์ แฟ้มนั้นจะพิมพ์ออกมา คุณยังใช้การลากแล้วปล่อยเพื่อคัดสําเนาแฟ้มจากดิสก์หนึ่งไปยังอีกดิสก์ หนึ่ง หรือย้ายข้อความที่กําหนดไว้ไปยังตําแหน่งใหม่ภายในเอกสารจากเวิร์ดโปรเซสเซอร์ได้ด้วย;None
164;DRAM;ย่อมาจาก Dynamic Random Access Memory, คอมพิวเตอร์ใช้ชิปแรมได้ 2 ชนิด คือ DRAM และ SRAM ชิปดีแรมถูกกว่าเพราะคอมพิวเตอร์ ต้องใส่ข้อมูลกลับเข้าไปยังชิปดีแรมเป็นช่วงๆ มิฉะนั้นชิปดีแรมจะลืม;None
165;draw program;โปรแกรมวาดภาพ, โปรแกรมที่ใช้จัดการกราฟิกเชิงวัตถุแทนแบบบิตแมป โปรแกรมวาดภาพจะจัดการแต่ละส่วนของภาพแยกจากกัน จึงทําให้ผู้ใช้จัดการกับแต่ละสิ่งแยกจากกันได้ อย่างง่ายดาย โดยเลือกที่ละตัว และเปลี่ยนแปลงแก้ไขรูปต่างๆ หลังจากที่ทําไปแล้ว โดยไม่ไปยุ่งกับรูปอื่นบนภาพจอเลย ต่างจากโปรแกรมระบายสี ตรงที่ผู้ใช้ต้องซ่อมแซมส่วนต่างๆ ของภาพที่ยังคงอยู่หลังจากแก้ไขไปแล้วเพราะคุณไม่ได้วาดภาพ แต่เป็นการระบายสีบนภาพ;None
166;drive list box;กรอบรายชื่อไดรฟ์, รายชื่อที่แสดงช่องใส่ดิสก์ต่างๆ ในคอมพิวเตอร์ มักใช้กับคําสั่งบันทึกแฟ้มข้อมูล กรอบรายชื่อไดรฟ์ให้คุณตัดสินใจว่า จะเลือกบันทึกแฟ้มที่ใด;None
167;driver;ไดรเวอร์, เป็นซอฟต์แวร์ หรือ โปรแกรมประเภทหนึ่งซึ่งใช้ในการเป็นตัวกลางประสานเชื่อมต่อระหว่างอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ (Hardware) กับ ระบบปฏิบัติการ (OS) เพื่อให้ระบบปฏิบัติการสามารถใช้งานอุปกรณ์เหล่านั้นได้ ;None
168;DriveSpace;โปรแกรมบีบข้อมูลในดิสก์ที่ไมโครซอฟท์พัฒนาบนดอส 6.22 ขึ้นไป และบนวินโดวส์ 95 ชื่อเดิมคือ ดับเบิลสเปซ (DoubleSpace) แต่เปลี่ยนชื่อไป โปรแกรมไดรฟ์สเปซช่วยให้คุณเก็บข้อมูลบนฮาร์ดดิสก์ได้มากขึ้น ซึ่งทําได้โดยการบีบข้อมูลขณะบันทึกลงในดิสก์ และขยายออกมาเมื่อ อ่านข้อมูลจากดิสก์ คุณก็ไม่ทราบเกิดอะไร แม้ว่าเครื่องจะทํางานช้าลงและเก็บข้อมูลบนดิสก์ได้มากขึ้น วิธีนี้แม้จะทางออกสําหรับผู้ที่มีที่เก็บข้อมูลไม่เพียงพอ;None
169;drop cap;ตัวอักษรขนาดใหญ่ตัวแรกของย่อหน้าที่ถูกวางให้ตํ่าลงมาจากบรรทัดแรก ซึ่งจะกินเนื้อที่ของบรรทัดอื่นๆ ที่อยู่ถัดลงมา;None
170;drop-down list box;การผสมระหว่าง 2 กรอบ กรอบหนึ่งให้คุณป้อนข้อมูล อีกกรอบหนึ่งแสดงรายการอยู่ด้านล่างเพื่อให้ผู้ใช้เลือก;None
171;drop-down menu;เมนูแบบดึงลง, รายการทับศัพท์ว่า “ดร็อปดาวน์เมนู” ;None
172;drum;ดรัมแม่เหล็ก, หน่วยความจําแบบทรงกระบอก, วัตถุรูปร่างทรงกระบอกฉาบผิวหน้าด้วยสารแม่เหล็ก ใช้สําหรับเก็บข้อมูลได้ ;None
173;DSA;เป็นกระบวนการการเข้ารหัสของลายเซ็นดิจิตอลที่ถูกพัฒนาโดย NIST โดยมีพื้นฐานมาจากกระบวนการของ El Gamai;None
174;DS/DD;ย่อมาจาก Double-Sided/Double-Density;None
175;DSP;ชิปความเร็วสูงเหมือนกับไมโครโปรเซสเซอร์ที่เกี่ยวข้องกับเสียงโดยเฉพาะ DSP มักใช้ในคอมพิวเตอร์ เพื่อเร่งความเร็วตัวกําเนิดเสียง หรือเพื่อเพิ่มความสามารถในระบบงานติดต่อ สื่อสาร ระบบงานกราฟิก ระบบงานจําลองตัว หรือกระบวนการใดๆ ที่ต้องการใช้ความเร็ว;None
176;DSR;ย่อมาจาก Data Set Ready, สัญญาณฮาร์ดแวร์ที่กําหนดโดยมาตรฐานRS-232-C ซึ่งเป็นสัญญาณบอกว่าอุปกรณ์พร้อมแล้ว;None
177;DSS;ย่อมาจาก Digital Signature Standard เป็นกระบวนการการเข้ารหัสของลายเซ็นดิจิตอลที่ถูกพัฒนาโดย NIST โดยมีพื้นฐานมาจากกระบวนการของ El Gamai;None
178;DSU;ย่อมาจาก Data Service Unit เป็นอุปกรณ์ที่เชื่อมต่อเครือข่ายเข้าสู่สายเชื่อมต่อแบบดิจิตัล;None
179;DTE;ย่อมาจาก Data Terminal Equipment, อุปกรณ์ที่อยู่ปลายทางของการสื่อสาร ซึ่งมักหมายถึงคอมพิวเตอร์หรือเทอร์มินัล ;None
180;DTP;การใช้คอมพิวเตอร์ออกแบบจัดหน้ากระดาษและการพิมพ์, การผสมผสานข้อความกับรูปภาพบนจอคอมพิวเตอร์เพื่อสร้างจดหมาย หนังสือ หรือแผ่นพับที่ประณีต;None
181;DTR;ย่อมาจาก Data Terminal Ready, สัญญาณฮาร์ดแวร์ที่มาตรฐาน RS-232-C ซึ่งเป็นสัญญาณที่คอมพิวเตอร์ใช้บอกโมเด็มที่ต่ออยู่ว่าพร้อมที่จะเริ่มรับข้อมูลแล้ว;None
182;dub;การทําสําเนาทางอิเล็กทรอนิกส์จากข่าวสารที่บันทึกไว้ dumb terminal อุปกรณ์ที่ผสมระหว่างแป้นพิมพ์กับจอภาพโดยไม่มีความสามารถในการคํานวณใดๆ ไม่มีช่องใส่ดิสก์หรือโปรเซสเซอร์ของตัวเอง ดังนั้นจึงเก็บแฟ้มหรือทําอะไรด้วยตัวเองไม่ได้เลย อุปกรณ์นี้ใช้ต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์หลัก เพื่อป้อนข้อมูลเข้าไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์ ที่ใหญ่โตและอยู่ห่างออกไป มักจะเป็นมินิคอมพิวเตอร์หรือเมนเฟรม โดยจะทําหน้าที่ประมวลผลทั้งหมดของระบบ;None
183;dump;การทําสํารองข้อมูล, การคัดสําเนาข้อมูลจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง โดยไม่สนใจว่าจะมีลักษณะ และมีรูปแบบเป็นอย่างไร มักใช้กับการพิมพ์ข้อมูลที่มีประโยชน์เพียงชั่วคราว;None
184;duplex;การสื่อสารสองทิศทาง, การส่งผ่านข้อมูลสองทิศทาง ทั้งสองฝ่ายสามารถทําหน้าที่เป็นทั้งผู้รับและผู้ส่งได้ในตัว หากทั้งสองฝ่ายสามารถรับ และส่งข้อมูลในขณะเวลาเดียวกันได้พร้อมกัน เรียกว่า เป็นระบบ full-duplex หากต้องสลับจังหวะกัน คือ ขณะที่ฝ่ายหนึ่งเป็นผู้รับ อีกฝ่ายหนึ่งจะเป็นผู้ส่งจะเรียกว่า half-duplex ;None
185;DVD;ย่อมาจาก Digital Versatile Disk หรือ Digital Videodisc, ดีวีดี, สือบันทึกข้อมูลระบบดิจิตอล, แผ่นดีวีดีมีขนาดเท่ากับแผ่นซีดี แต่มีคุณภาพสูง กว่าและเก็บข้อมูลได้มากกว่าตั้งแต่ 4.7 กิกะไบต์ ไปจนถึง 17 กิกะไบต์เลย ทีเดียว โดยทั่วไปเครื่องอ่านแผ่นดีวีดีจะได้รับการออกแบบให้สามารถอ่านได้ทั้งแผ่นดีวีดีและแผ่นซีดีรอม;None
186;DVD-R;ย่อมาจาก Digital Versatile Disk - Recordable, แผ่นดีวีดี-อาร์ มีขนาด 5 นิ้ว สองหน้า มีความจุ 3.8 กิกะไบต์ สามารถบันทึกได้ครั้งเดียว;None
187;Dvorak keyboard;แป้นพิมพ์ดีวอแรก, แบบของแป้นพิมพ์ที่ประดิษฐ์ขึ้นมาเฉพาะโดย August Dvorak ในปี 1936 และเป็นตัวเลือกแทนแป้นพิมพ์แบบ QWERTY บนพิมพ์ดีด แป้นพิมพ์ดีวอแรกจัดกลุ่มพยัญชนะและเครื่องหมายวรรคซ้ายของแป้นพิมพ์ และพยัญชนะที่ใช้บ่อยๆ จะอยู่ด้านขวา เพื่อให้ใช้งาน อย่างมีประสิทธิภาพ จากการศึกษาพบว่านักพิมพ์ดีดใช้แป้นพิมพ์ดี ในแถวที่สองถึง 70 เปอร์เซ็นต์ ขณะที่ใช้บนแป้นพิมพ์แบบ QWERTY เพียง 32 เปอร์เซ็นต์ แต่นอกจากข้อดีดังกล่าวนี้แล้ว แป้นพิมพ์ดีวอแรกไม่เป็นที่ยอมรับนัก เพราะต้องเสียค่าใช้จ่ายในการฝึกหัดใหม่เมื่อเปลี่ยนแป้นพิมพ์ ;None
188;dweeb;คําสแลงที่ใช้เรียกผู้ที่อาจจะเก่งมากในเรื่องการทํางาน แต่เข้าสังคมไม่ได้;None
189;DWIM;ย่อมาจาก Do What I Mean (not what I say), คํานี้ใช้เมื่อมีผู้ต้องการให้คอมพิวเตอร์ไปอ่านใจของพวกเขา และไม่สนใจว่าพวกเขาจะป้อนคําสั่ง อะไรเข้าไป;None
190;DX;คำต่อท้ายหมายเลขโปรเซสเซอร์ของอินเทล (80x86) ซึ่งหมายถึงไมโครโปรเซสเซอร์แบบเต็ม ไม่ใช่ไมโครโปรเซสเซอร์บางรุ่นที่ทํางานได้แบบคร กลางๆ;None
191;DXF;ย่อมาจาก Drawing Interchange Format, รูปแบบเพื่อแลกเปลี่ยนแฟ้มระหว่างโปรแกรมที่ต่างกัน เดิมพัฒนาโปรแกรมวาดภาพชื่อ AutoCAD;None
192;dynamic allocation;พื้นที่เก็บข้อมูลในหน่วยความจากโปรแกรมทํางานอยู่ เรียกว่า ฮีป (heap);None
193;dynamic data exchange;ใช้คําย่อว่า DDE, วิธีการสื่อสารระหว่างโปรแกรมบนไมโครซอฟท์วินโดวส์ แมคอินทอชซิสเตม 7 และในโอเอส/ทู เมื่อโปรแกรมตั้งแต่ 2 โปรแกรมขึ้นไปที่ใช้ DDE ได้ทำงานพร้อมกัน ก็จะแลกเปลี่ยนข้อมูลและคำสั่งกันได้โดยใช้วิธีการ “สนทนา” การสนทนา DDE เป็นการเชื่อมต่อสองทางระหว่างโปรแกรมที่แตกต่างกัน 2 โปรแกรม เพื่อส่งข้อมูลโดยแต่ละโปรแกรมสลับกัน DDE ใช้กับการสื่อสารระดับต่ำที่ไม่ต้องมีผู้ใช้มาเกี่ยวข้อง ;None
194;dynamic link library;ใช้คําย่อว่า DLL, โมดูลโปรแกรมที่เก็บรหัสที่ทํางานได้ และข้อมูลที่โปรแกรมระบบงานนําไปใช้ได้ หรือ DLL อื่นๆ เพื่อทํางานเฉพาะอย่าง DL จะเชื่อมโยงเข้าไปในระบบงานเมื่อคุณใช้โปรแกรมเท่านั้น และจะยกเลิก เมื่อไม่ได้ใช้งานต่อไป นั่นหมายความว่า ถ้ามีระบบงาน DLL 2 ตัวทํางาน พร้อมๆ กัน และทั้งสองโปรแกรมทํางานที่เกี่ยวข้อง จะมีรหัสเพียงชุดเดียว ที่นํามาใช้ ทําให้มีประสิทธิภาพในการใช้หน่วยความจําที่จํากัด ;None
