139
1;Fully associative cache;ข้อมูลจากแรมอาจจะอยู่ในบล็อกว่างใดๆ ในแคช เพื่อให้ข้อมูลที่ดึงมาใช้งานล่าสุดทันสมัยเสมอ แต่การค้นหาข้อมูลอาจจะช้าเพราะแคชต้องทําดัชนีข้อมูลเพื่อใช้ค้นหา;None
2;File allocation table;เป็นแผนผังเก็บข้อมูลของแฟ้ม, ไดเรกทอรี, พื้นที่ ว่าง และส่วนของดิสก์ที่ไม่ดีหรือใช้ไม่ได้ไว้ ข้อมูลในตารางดังกล่าวมีความ จําเป็นอย่างยิ่งที่ต้องทําให้ทันสมัยเสมอ ;None
3;facing pages;หน้ากระดาษ 2 หน้าติดกันในเอกสาร เมื่อเปิดออกมาหน้าที่เป็นเลขคู่อยู่ทางซ้าย ส่วนเลขคี่อยู่ด้านขวา โปรแกรมเดสก์ทอปพับลิชชิง และเวิร์ดโปรเซสเซอร์จะมีตัวเลือกให้แสดงหน้าติดกัน เพื่อแสดงให้เห็นว่าทั้งสองหน้าเป็นอย่างไร;None
4;facsimile;ใช้คําย่อว่า fax, โทรสาร, แฟกซ์;None
5;factorial;การนําเอาตัวเลขทุกตัว ตั้งแต่ 1 ไปจนถึงตัวเลขที่กําหนด มาคูณเข้าด้วยกันค่าที่ได้คือ ค่าแฟกทอเรียลของตัวเลขนั้น ดังนั้นแฟกทอเรียลของ 4 คือ 4 x 3 x 2 x 1 = 24, สัญลักษณ์แทนคําว่า แฟกทอเรียลของจํานวนใดๆ คือ เครื่องหมายอัศเจรีย์ ;None
6;fail; ล้มเหลว, เมื่ออะไรบางอย่างไม่ทํางานตามที่ควรจะเป็นอีกต่อไปแล้ว;None
7;fail-safe;สุดยอดแห่งสิ่งประดิษฐ์ซึ่งได้รับการออกแบบมาอย่างดี,กลไกหรือระบบที่ไม่มีข้อผิดพลาด;None
8;failure;ความล้มเหลว, ทํางานไม่ถูกต้องหรือไม่ทํางานเลย;None
9;fanfold paper;กระดาษต่อเนื่อง, กระดาษที่มีรอยปรุและพับซ้อนกันไว้อย่างเรียบร้อย นํามาใช้งานกับเครื่องพิมพ์ที่มีหนามเตยเลื่อนกระดาษ;None
10;FAQ;ย่อมาจาก Frequently Asked Questions, คําถามซ้ำๆ ที่พบได้บ่อยๆในเว็บไซต์;None
11;FEARNET;ย่อมาจาก Federal of American Research Networks.เป็นองค์กรที่ไม่แสวงหาผลกําไร มีนโยบายส่งเสริมการใช้เครือข่ายเพื่อปรับปรุงงานวิจัยและการศึกษา ก่อตั้งขึ้นในปี 1988;None
12;Fast ethernet;ระบบอีเทอร์เน็ตความเร็วสูงที่พัฒนาขึ้นใหม่ให้สามารถส่งผ่านข้อมูลที่อัตรา 100 เมกะบิตต่อวินาที (อีเทอร์เน็ตปกติมีอัตราเร็วที่ 16เมกะบิตต่อวินาที);None
13;FAT;ย่อมาจาก File Allocation Table, ส่วนพิเศษของดอสบนดิสก์ทุกแผ่นทุกประเภท เพื่อใช้เก็บขนาดและที่อยู่ของแฟ้มบนดิสก์ เป็นตารางที่ระบบปฏิบัติการจัดการกับรายการคลัสเตอร์ต่างๆ ที่มีอยู่บนดิสก์ ;None
14;fatal error;ปัญหาที่ทําให้โปรแกรมหรือคอมพิวเตอร์หยุดงานหรือพังไป, ความผิดพลาดที่ทําให้โปรแกรมหยุดปฏิบัติการไป;None
15;FatBits;พิกเซลแต่ละพิกเซลที่ขยายตัวบนจอภาพอย่างมาก โปรแกรมระบายสีส่วนมาก;None
16;fault tolerance;ทนทานต่อความผิดพร่อง, ทนทานต่อความผิดปกติหรือเสียหาย;None
17;fax;ย่อมาจาก Facsimile, แฟกซ์, โทรสารอิเล็กทรอนิกส์ เพื่อให้กลายเป็นเอกสารใหม่ที่ปลายทาง อิเล็กทรอนิกส์ เครื่องการส่งสําเนาเอกสาร,เครื่องส่งโทรสาร;None
18;fax modem;แฟกซ์โมเด็ม, แผ่นวงจรที่ใส่เข้าไปในช่องเสียบขยายของพีซี เพื่อให้ทํางานเป็นเครื่องโทรสารได้อย่างสมบูรณ์ แต่สิ้นเปลืองไม่มาก ข้อดีของแฟกซ์โมเด็ม ได้แก่ ใช้ง่ายและสะดวกสบาย เพราะแฟกซ์โมเด็มและ โมเด็มมาตรฐานใช้โปรโตรคอลสื่อสารต่างกัน โมเด็มมาตรฐานนั้นใช้คุยกับ เครื่องโทรสารไม่ได้ แต่ข้อเสียอันสําคัญคือ สิ่งที่คุณจะส่งไปยังโทรสารต้อง อยู่ในรูปดิจิตอลในคอมพิวเตอร์ ถ้าคุณใช้สแกนเนอร์ไม่ได้ นั่นหมายความ ว่าคุณส่งโทรสารที่เป็นลายมือ ลายเส้นหรือภาพกราฟิกอื่นๆ ไปไม่ได้;None
19;FCB;โปรแกรมบนดอสรุ่นแรกๆ จะเข้าใช้แฟ้มโดยใช้ file control block ระบบงานใหม่ๆ จะใช้ file handle แทน จํานวน file control block ที่ระบบปฏิบัติการจะเปิดได้พร้อมกันอยู่ที่กําหนดค่าไว้ใน FCBS ในแฟ้ม CONFIG.SYS หรือกลุ่มข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มที่คอมพิวเตอร์;None
20;FCC;ย่อมาจาก Federal Communications Commission, คณะกรรมการกลางกำกับดูแลกิจการสื่อสาร องค์กรนี้เป็นตัวแทนรัฐบาลสหรัฐฯ ที่วางระเบียบ ให้แก่อุปกรณ์ประเภทวิทยุ โทรทัศน์จะแบ่งเครื่องคอมพิวเตอร์เป็น 2 ประเภท คือ Class A (ใช้ในงานอุตสาหกรรมหรือด้านธุรกิจ) และ Class B (ใช้งานในบ้าน)  ;None
21;FDD;ย่อมาจาก Floppy Disk Drive, ฟลอปปีดิสก์ไดรฟ์, เครื่องมือที่ใช้สําหรับอ่านและบันทึกข้อมูลบนแผ่นบันทึกหรือฟลอปปีดิสก์ ;None
22;FDDI;ย่อมาจาก Fiber Distributed Data Interface, มาตรฐานของการส่งผ่านข้อมูลความเร็ว 100 Mbps ผ่านทางเครือข่ายใยแก้วนําแสง;None
23;FDM;วิธีการใช้ช่องทางการสื่อสารร่วมกัน ด้วยการแบ่งความกว้างของช่องสัญญาณเป็นหลายๆ ช่องทางขนานกัน กําหนดและแยกด้วย guard band ของความถี่ที่แตกต่าง กัน สัญญาณทั้งหมดจะส่งไปพร้อมๆ กัน, FDM เป็นการสื่อสารแบบแอนะล็อก;None
24;feature;ฟีเจอร์, ลักษณะการทํางานของซอฟต์แวร์ในหน้าที่ต่างๆ;None
25;featuristis;การเพิ่มความสามารถของโปรแกรมอย่างสม่ำเสมอ แต่คนส่วนใหญ่ยังไม่เคยใช้เลย บริษัทซอฟต์แวร์มักจะโฆษณาถึงความสามารถที่โปรแกรมของพวกเขามีขณะที่โปรแกรมอื่นไม่มี;None
26;Federal Communications Commission;ใช้คําย่อว่า FCC,คณะกรรมการกลางกํากับดูแลกิจการสื่อสารในสหรัฐอเมริกา;None
27;Federal of American Research Networks;ฐานข้อมูลระดับครัวเรือนแบบตัวอย่างซ้ำเพื่อการพัฒนาองค์ความรู้ด้านเศรษฐกิจ;None
28;FEDI;เป็นระบบที่จะใช้ระหว่างธุรกิจกับธุรกิจเท่านั้น ก่อตั้งโดยธนาคารและลูกค้าที่เป็นบริษัท เพื่อให้ลูกค้าสามารถทํารายการรับชําระเงินและโอนเงินกับธนาคารได้โดยตรงทางอิเล็กทรอนิกส์;None
29;feed;การป้อน, การนําสิ่งหนึ่งเข้าไปยังอีกสิ่งหนึ่ง มักใช้กับการเลื่อนกระดาษเข้าไปยังเครื่องพิมพ์ เครื่องพิมพ์มักจะทําสิ่งต่อไปนี้ได้ด้วย ;None
30;feedback;ป้อนกลับ, การนําผลลัพธ์ของระบบกลับไปเป็นข้อมูลคืนไปให้ระบบนั้น,การนําผลที่ได้จากกระบวนการหนึ่งป้อนกลับเข้าอีกกระบวนการหนึ่งเพื่อใช้เป็นส่วนหนึ่งของระบบ;None
31;female connector;เต้าเสียบประเภทหนึ่งที่มีรูตั้งแต่ 1 รูขึ้นไปที่ให้หัวเสียบตัวผู้เสียบเข้าไปได้;None
32;ferric oxide;แม่เหล็กที่เคลือบฮาร์ดดิสก์ ฟลอปปีดิสก์ และเทปคาสเซตทําให้บันทึกข้อมูลลงไปได้;None
33;FF;ย่อมาจาก form feed, การเลื่อนหน้า;None
34;Fiber Distributed Data Interface;ใช้คําย่อว่า FDDI, ข้อกําหนดการส่งทางเครือข่ายใยแก้วที่มีความเร็ว 100 เมกะบิตต่อวินาที ผ่านทางโทโปโลยีแบบโทเค็นริงแบบคู่และหมุนเวียนได้, FDDI เป็นการรับส่งวงแหวนแบบคู่เพื่อเพิ่มความน่าเชื่อถือให้ระบบ;None
35;fiber optics;สายเคเบิลใยแก้วนําแสง, แก้วบางๆ ทําเป็นเส้นๆ ใช้เพื่อนําสัญญาณแสงในการสื่อสาร เส้นของสายเคเบิลใยแก้วนําแสงเล็กๆ นํามาใช้ แทนสายทองแดงขนาดใหญ่ นอกจากจะช่วยลดพื้นที่ลงแล้วยังส่งข้อมูลไป ได้มากกว่าด้วย ใยแก้วนําแสงนิยมใช้กันในระบบเครือข่ายภายในอันทันสมัย เพราะสายประเภทนี้ไม่อ่อนไหวตามรังสีและการรบกวนอย่างอื่น;None
36;Fibonacci numbers;รูปแบบของตัวเลขแบบหนึ่งที่ตัวเลขตัวที่ 3 ได้มาจากการนําตัวเลข 2 ตัวก่อนหน้านั้นมาบวกกัน ;None
37;FidoNet;เป็นเครือข่ายที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1984 สําหรับเชื่อมต่อที่ใช้ระบบปฏิบัติการ MS-DOS เข้าด้วยกัน Fido เป็นบริการสําคัญในฟิโนเน็ตซึ่งประกอบด้วยกระดานข่าวและจดหมายอิเล็กทรอนิกส์;None
38;field ฟิลด์; พื้นที่ที่กันไว้เก็บข้อมูลตามที่กําหนดไว้ในโปรแกรม,ฟิลด์อาจจะมีชื่อบุคคล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ อายุเพศ รหัสไปรษณีย์ หรืออะไรก็ตามที่คุณต้องการในระบบจัดการฐานข้อมูล เชิงสัมพันธ์ซึ่งข้อมูลในฐานข้อมูลจะอยู่ในรูปของตารางโดยที่เรคอร์ดคือแถว และฟิลด์คือคอลัมน์ ;None
39;field name;ชื่อที่ไม่ซ้ํากันในระบบจัดการฐานข้อมูลกําหนดให้แก่ฟิลด์ในฐานข้อมูลชื่อฟิลด์ยังใช้เพื่อแสดงลักษณะของข้อมูลในฟิลด์ได้ด้วย ในระบบ ฐานข้อมูลบางระบบ ชื่อฟิลด์ต้องเป็นชุดตัวอักขระติดกันโดยไม่มีช่องว่าง แต่คุณใช้ตัวเส้นใต้แทนช่องว่างได้ ;None
40;FIFO;ย่อมาจาก First In, First Out, วิธีการประมวลผลข้อมูลโดยที่จะประมวลผลข้อมูลตัวแรกก่อน โปรแกรมเมอร์ใช้คํานี้อธิบายโครงสร้างข้อมูลที่เรียกว่า แถวคอย (queue) ซึ่งข้อมูลตัวแรกที่เก็บอยู่จะถูกดึงออกมาใช้ก่อน FIFO มักใช้ในการพิมพ์เอกสาร โดยที่เอกสารฉบับแรกในคิวจะพิมพ์ออกมาก่อน ;None
41;fifth-generation computers;คอมพิวเตอร์รุ่นที่ 5, คอมพิวเตอร์รุ่นใหม่ที่ได้รับแนวคิดมาจากเรื่องปัญญาประดิษฐ์ที่จัดการกับข้อมูล ประสิทธิภาพมากกว่า (ด้วยการประมวลผลแบบขนาน) และเข้าใจมนุษย์ใช้มากขึ้น ;None
42;file;ไฟล์, แฟ้มข้อมูล, ชื่อของชุดข้อมูลที่เก็บไว้บนดิสก์ แฟ้มจะเก็บโปรแกรมหรือส่วนหนึ่งของโปรแกรม หรืออาจจะเป็นแฟ้มข้อมูล หรือเอกสารของผู้ใช้ แฟ้มหลายๆ แฟ้มอาจจะ กระจัดกระจายกันหรือเก็บไว้ในที่ๆ แตกต่างกัน แฟ้มข้อความเป็นแฟ้มที่เก็บเฉพาะตัวอักขระแอสกีเท่านั้นแฟ้มไบนารีเก็บข้อมูลตามโปรแกรมที่สร้างขึ้นมาของใครของมัน ;None
43;file allocation table; ส่วนพิเศษของดอสบนดิสก์ทุกแผ่นทุกประเภท เพื่อใช้เก็บขนาดและที่อยู่ของแฟ้มบนดิสก์ เป็นตารางที่ระบบปฏิบัติการจัดการกับรายการคลัสเตอร์ต่างๆ ที่มีอยู่บนดิสก์ ;None
44;file attribute;ข้อมูลที่กําหนดคุณสมบัติของแฟ้ม ;None
45;file compression;การทําแฟ้มให้เล็กๆ เพื่อจะได้ใช้ที่เก็บหรือใช้เวลาในการโอนย้ายน้อยลง;None
46;file control block;ใช้คําย่อว่า FCB, โปรแกรมบนดอสรุ่นแรกๆ จะเข้าใช้แฟ้มโดยใช้ file control block ระบบงานใหม่ๆ จะใช้ file handle แทน จํานวน file control block ที่ระบบปฏิบัติการจะเปิดได้พร้อมกันอยู่ที่กําหนดค่าไว้ใน FCBS ในแฟ้ม CONFIG.SYS หรือกลุ่มข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มที่คอมพิวเตอร์;None
47;fle conversion;การแปลงรูปแบบของแฟ้มแบบหนึ่ง หรือโครงสร้างของแฟ้มไปเป็นอีกรูปแบบหนึ่ง การแปลงรูปอาจจะเกิดระหว่างรูปแบบของระบบงาน 2 ระบบที่ใช้ระบบปฏิบัติการเดียวกัน ;None
48;file format;รูปแบบแฟ้มข้อมูล;None
49;file handle;รหัสเข้าแฟ้มข้อมูล, หมายเลขรหัสสั้นๆ สําหรับเรียกใช้งานความลับภายในที่มีดอส โอเอส/ทูและโปรแกรมเมอร์ที่รู้ เมื่อเราเจอ เราจะบอกชื่อไป คอมพิวเตอร์จะแปลงชื่อแฟ้มนั้นไปเป็นหมายเลขที่ดอส มาใช้กับแฟ้มได้ ตัวเลขนี้เองที่เรียกว่า file handle;None
50;file list;ส่วนหนึ่งของโปรแกรม DOSSHELL ที่ให้คุณทําหน้าที่จัดการแฟ้มที่ตามปกติจะทําที่เครื่องหมายรับคําสั่งของดอส;None
51;file list box;กรอบรายชื่อแฟ้ม, กรอบที่มีรายชื่อแฟ้มทั้งหมดในไดเรกทอรีที่ระบุไว้กรอบรายชื่อแฟ้มมักอยู่ในกรอบสนทนา;None
52;file management;การจัดการแฟ้ม, กระบวนการต่างๆ ที่เกี่ยวกับการสร้างหรือที่เกี่ยวกับการสร้าง การเรียก การแก้ไขแฟ้มข้อมูล;None
53;file name;ชื่อแฟ้มข้อมูล ชื่อแฟ้มบนดิสก์ที่ใช้เพื่อให้คุณและระบบปฏิบัติการแฟ้มทุกแฟ้มในไดเรกทอรีหรือโฟลเดอร์เดียวกันต้อง มีชื่อไม่ซ้ํากัน แต่ถ้าอยู่ต่างไดเรกทอรีกันมีชื่อซ้ํากันได้;None
54;file permission;ในยูนิกซ์ เป็นการกําหนดสิทธิ์ในการเข้าใช้แฟ้มหนึ่งๆ;None
55;file protection;การป้องกันไฟล์, วิธีการป้องกันการเขียนทับหรือลบข้อมูลในแฟ้ม;None
56;file recovery;การกู้แฟ้ม, การนําไฟล์ที่ถูกลบไปกลับคืนมา ซึ่งอาจกู้กลับคืนมาได้เพียงบางส่วนหรือทั้งหมด;None
57;file server;ตัวให้บริการแฟ้ม, คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายที่เก็บโปรแกรมและข้อมูลของผู้ใช้ไว้ในฮาร์ดดิสก์ ซึ่งผู้ใช้บริการขอเข้ามาใช้ได้ เครือข่ายขนาด ใหญ่ส่วนมากมีตัวให้บริการแฟ้มอย่างน้อย 1 เครื่อง โดยมีระบบปฏิบัติการ เครือข่ายทํางานอยู่ ใช้ทําหน้าที่เป็นที่ทําการไปรษณีย์คอยเก็บข่าวสาร ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ หรือระบบงานอื่นๆ ที่ผู้ใช้ต้องการใช้แฟ้มร่วมกัน หรือส่งแฟ้มไปมาระหว่างกัน;None
58;file sharing;การใช้แฟ้มร่วมกัน, การพบกันเพื่อแย่งชิงแฟ้มเมื่อมีคอมพิวเตอร์ในเครือข่ายตั้งแต่ 2 เครื่องขึ้นไปเข้ามาใช้ฮาร์ดดิสก์เดียวกัน;None
59;file size;ขนาดแฟ้ม, พื้นที่บนดิสก์ที่แฟ้มนั้นใช้เก็บข้อมูล มีหน่วยเป็นไบต์;None
60;file system;ระบบแฟ้ม, โครงสร้างในระบบปฏิบัติการที่ใช้เพื่อจัดเก็บและตั้งชื่อให้แฟ้ม;None
61;File Transfer Protocol;ใช้คําย่อว่า FTP, วิธีการในเรื่องการโอนย้ายแฟ้มกี่แฟ้มก็ตามจากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งไปยังคอม เครื่องหนึ่งผ่านทางโมเด็มหรือสายโทรศัพท์ โปรโตคอลจะแบ่งแฟ้มออกเป็นหน่วยเล็กๆ และแต่ละหน่วยจะได้รับการประมวลผลตามลําดับ;None
62;file-name extension;นามสกุลในระบบแฟ้มแบบ FAT ของดอสและโอเอส/ทู เป็นตัวต่อท้ายชื่อแฟ้ม 3 ตัวอักขระซึ่งจะมีหรือไม่ก็ได้ และจะแยกจากชื่อ แฟ้มด้วยจุด โปรแกรมระบบงานหลายๆ โปรแกรมจะมีนามสกุลที่ระบุชนิด ของแฟ้มเอง;None
63;fill;ทําให้เต็ม, เติม, บรรจุ, ในเรื่องของกราฟิกคือ คําที่ช่างทาสีและโปรแกรมระบายสีใช้เพื่อแสดงให้เห็นการเทสีลงไปในรูปทรงทึบในสเปรดชีตการใช้คําสั่ง Fill เป็นการทําซ้ําค่าที่อยู่ในพื้นที่เซลล์ที่กําหนดไว้ แล้ว, กระบวนการป้อนชุดของตัวเลข วันที่ เวลา หรือสูตรเข้าไปไว้ในช่วงของเซลล์ในสเปรดชีต;None
64;filter;ฟิลเตอร์, ตัวกรอง, คําสั่งในระบบปฏิบัติการที่ประมวลผลข้อมูลก่อนส่งไป โดยจะมีหน้าที่อ่านข้อมูลเข้าทําการประมวลผลหรือแปลงรูปข้อมูลดังกล่าว จากนั้นจะเขียนผลลัพธ์ไปยังอุปกรณ์ปลายทางที่ต้องการ ตัวอย่างตัวกรอง ในดอสและโอเอสที ได้แก่ MORE, FIND และ SORT โดยที่คําสั่ง จะเลื่อนการแสดงผลที่ได้จากคําสั่งอื่นทีละหน้า คําสั่ง FIND ใช้ค้นหาข้อค และคําสั่ง SORT ใช้เรียงข้อมูลในแฟ้มแบบแอสกี;None
65;Financial EDI;ใช้คําย่อว่า FEDI, เป็นระบบที่จะใช้ระหว่างธุรกิจกับธุรกิจเท่านั้น ก่อตั้งโดยธนาคารและลูกค้าที่เป็นบริษัท เพื่อให้ลูกค้าสามารถทํารายการรับชําระเงินและโอนเงินกับธนาคารได้โดยตรงทางอิเล็กทรอนิกส์;None
66;Finder;ส่วนหนึ่งในระบบปฏิบัติการของแอปเปิลแมคอินทอช ที่มีไอคอนเมนู และช่องหน้าต่างเล็กๆ สําหรับคัดสําเนา ย้าย และลบแฟ้ม;None
67;finger;โปรแกรมเอื้อประโยชน์ในยูนิกซ์ที่มีอยู่ในหลายระบบบนอินเทอร์เน็ตและผู้ให้บริการออนไลน์ ซึ่งแสดงข้อมูลเกี่ยวกับผู้ใช้ที่ระบุไปอันได้แก่ ชื่อเต็มเวลาที่อยู่ในระบบ และที่อยู่;None
68;firewall;ไฟร์วอลล์, กําแพงไฟ, ระบบรักษาความปลอดภัยเพื่อป้องกันการบุกรุก การลักลอบดูข้อมูล และการส่งผ่านข้อมูลเข้าออกระหว่างเครือข่าย ภายในกับภายนอก ประกอบไปด้วยคอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์ซึ่งใช้ปกป้องข้อมูล ป้องกันการเข้าใช้ระบบจากผู้ที่ไม่ได้รับอนุญาตจากเครือข่าย ภายนอก;None
69;FireWire;เป็นพอร์ตมาตรฐานใหม่ความเร็วสูง ที่พัฒนาโดยบริษัท Apple andTexas Instruments โดยสามารถรองรับการเชื่อมต่ออุปกรณ์ต่อพ่วงได้มาก กว่า 63 อุปกรณ์ และเป็นมาตรฐาน IEEE 1394 นอกจากนี้ยังสามารถส่ง ถ่ายข้อมูลได้ในระดับ 400 เมกะบิต/วินาที;None
70;firmware;เฟิร์มแวร์ ซอฟต์แวร์ที่อยู่ในชิปซึ่งต่างไปจากซอฟต์แวร์ที่เก็บไว้บนดิสก์ แล้วจึงค่อยบรรจุเข้าไปไว้ในหน่วยความจํา โดยมักจะอยู่ใน ความจําที่อ่านได้อย่างเดียว ;None
71;first in, first out;ใช้คําย่อว่า FIFO, การจัดลําดับการส่งข้อมูลแบบเข้าก่อนออกก่อน ;None
72;fixed disk;เป็นชื่ออีกชื่อหนึ่งของฮาร์ดดิสก์ คุณจะย้ายดิสก์นี้ออกไปจากเครื่องคอมพิวเตอร์ไม่ได้;None
73;fixed pitch;การป้อนตัวอักษรทั้งหมดที่มีความกว้างเท่ากัน เรียกว่า mono-spaced ในจอคอมพิวเตอร์ เครื่องพิมพ์ดีดราคาถูกใช้ fixed pitch เปรียบเทียบกับเครื่องพิมพ์ที่ดีกว่าจะใช้ proportionalpitch ซึ่งตัวอักษร ;None
74;fixed-point number;จํานวนที่มีตัวเลขหลังจุดทศนิยม แสดงตามจํานวนหลักที่กําหนดไว้ตายตัว ต่างจากตัวเลขโฟลตติงพอยต์ที่จะแสดงตัวเลขหลังจุดทศนิยมด้เท่าที่ต้องการ;None
75;flag;ตัวบ่งชี้, โปรแกรมเมอร์ใช้คํานี้กับตัวบอกสถานะภายในโปรแกรมหรือฮาร์ดแวร์ ตัวบ่งชี้ส่วนมากใช้เป็นค่าบูลลีน (จริงหรือเท็จ, ใช่หรือไม่ใช่) ;None
76;flame;ข้อความที่ไม่สุภาพและก่อให้เกิดความไม่พอใจระหว่างผู้ใช้ในเครือข่าย, ข้อความหรือการส่งข่าวในยูสเน็ตหรืออีเมล์ซึ่งส่งผลกระทบในด้านลบ ข้อความหมิ่นประมาทโดยตั้งใจในไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ หรือข้อความกลุ่มข่าวยูสเน็ต;None
77;flash memory;อีอีพรอม (EEPROM) ชนิดพิเศษที่ไม่สลายความจำแต่จะลบได้ด้วยระดับสัญญาณปกติที่พบภายในพีซี เพื่อให้คุณสร้างโปรแกรมใหม่ที่เป็นอะไรก็ตามที่คุณต้องการ โดยไม่ต้องดึงชิปออกจากคอมพิวเตอร์ของคุณ;None
78;fat file;แฟ้มเดี่ยว, แฟ้มข้อมูลที่ไม่มีความสัมพันธ์หรือส่วนร่วมกับแฟ้มข้อมูลอื่นๆ เลย;None
79;flatbed scanner;สแกนเนอร์แบบวางราบ, อุปกรณ์ที่ทาบลงบนพื้นผิวเพื่อมาอ่านแบบอิเล็กทรอนิกส์ สแกนเนอร์แบบวางราบมีลักษณะเหมือนเครื่องถ่ายเอกสาร;None
80;flat-le database;โปรแกรมที่เก็บหรือดึงข้อมูลมาใช้ ฐานข้อมูลแบบ flat file นี้ ใช้ข้อมูลได้ครั้งละแฟ้มเดียวและเขียนโปรแกรมไม่ได้ ต่างจากฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ที่ใช้แฟ้มตั้งแต่ 2 แฟ้มขึ้นไปในเวลาเดียวกัน และให้เขียนโปรแกรมได้ ;None
81;flat-panel display;จอแสดงผลแคบๆ ในคอมพิวเตอร์วางตักและโน้ตบุ๊คที่ใช้หนึ่งในหลายๆ เทคโนโลยีที่มีอยู่ ;None
82;Flip-Flop;ฟลิปฟล็อป, วงจรอิเล็กทรอนิกส์ที่สามารถเปลี่ยนแปลงสถานะกลับไปมาระหว่างสองสถานะได้เมื่อได้รับสัญญาณพัลส์ เป็นองค์ประกอบพื้นฐานของวงจรลําดับเวลาที่เป็นพื้นฐานการพัฒนา CPU;None
83;floating-point;โฟลตติ้งพอยต์, จุดลอยตัว, ตัวเลขที่มีจุดทศนิยมลอยเพื่อแสดงค่าตัวเลขหลังจุดให้ได้มากที่สุดในกรอบการแสดงผล;None
84;Floating-Point Arithmetic;เลขคณิตจุดลอยตัว, คณิตศาสตร์ที่เกี่ยวกับตัวเลขที่ตําแหน่งของจุดทศนิยมไม่ตายตัว สามารถเปลี่ยนไปได้ เลขชนิดนี้ทําให้เราสามารถคํานวณเลขขนาดใหญ่มาก หรือเลขที่เป็นเศษส่วนขนาดเล็กมากได้อย่างมีประสิทธิภาพ;None
85;floppy disk;ฟลอปปีดิสก์, จานบันทึก, แผ่นบันทึก, ดิสก์กลมๆ บางๆ ทําด้วยพลาสติกเคลือบแม่เหล็กใช้เก็บข้อมูลสําหรับคอมพิวเตอร์ อยู่ภายใต้พลาสติกหุ้มป้องกันอีกชั้นหนึ่ง ฟลอปปีดิสก์มีอยู่ 2 แบบ ได้แก่ แบบหนา แน่นสองเท่า และแบบหนาแน่นสูง ข้อดีของฟลอปปีดิสก์คือถือไปมาสะดวก ซอฟต์แวร์ทางการค้าได้ ใช้โอนย้ายโปรแกรมจาก ไปยังอีกเครื่องหนึ่ง หรือเก็บสํารองแฟ้มจากฮาร์ดดิสก์ แต่เมื่อเรา กับฮาร์ดดิสก์แล้ว ฟลอปปีดิสก์ช้ากว่า เก็บข้อมูลได้น้อยกว่า;None
86;floppy disk drive;ใช้คําย่อว่า FDD, เครื่องมือชนิดหนึ่งซึ่งใช้หมุนฟลอปปีดิสก์หรือแผ่นบันทึกให้ผ่านหัวอ่านหรือหัวบันทึก สําหรับอ่านข้อมูลจากแผ่นหรือบันทึกข้อมูลลงในแผ่นบันทึกได้;None
87;floptical;ชื่อทางการค้าสําหรับดิสก์ที่เก็บข้อมูลโดยใช้แม่เหล็กและแสง ฟลอปติเคิล หมายถึง ช่องใส่ดิสก์และดิสก์ 3.5 นิ้วที่ใส่เข้าไปได้ ดิสก์นี้เก็บ ข้อมูลได้ 20 และ 25 เมกะไบต์ ซึ่งก็ยังดูเหมือนกับดิสก์ 3.5 นิ้วมาตรฐาน ;None
88;flow;ในเวิร์ดโปรเซสเซอร์หรือเดสก์ทอปพับลิชชิง คือกลไกที่ให้ข้อความใส่เข้าไปในคอลัมน์ที่ต้องการ มักจะอยู่รอบๆ ภาพกราฟิก;None
89;flow control;ในเรื่องการสื่อสาร คือ การควบคุมอัตราแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างคอมพิวเตอร์ 2 เครื่องผ่านช่องทางการสื่อสาร เมื่ออุปกรณ์ตัวหนึ่งในสองตัวนั้นไม่ได้รับข้อมูลเร็วเท่าที่ส่ง เพราะบางกระบวนการต้องการให้รันเสร็จก่อนที่จะรับข้อมูลที่ส่งถัดมา แต่กระบวนการนี้สามารถทําได้ทั้งที่ ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์;None
90;flowchart;ผังงาน, แผนภาพเพื่อนําเสนอการทํางาน, แผนภาพที่ประกอบไปด้วยเส้นตรงและสี่เหลี่ยม;None
91;flush;ลบข้อมูลต่างๆ ออกจากโครงสร้างข้อมูลหรือบัฟเฟอร์, จัดข้อความให้ชิดซ้ายหรือชิดขวา;None
92;FMS;ระบบการผลิตแบบยืดหยุ่น, ระบบการผลิตในอุตสาหกรรมที่สามารถปรับเปลี่ยนการผลิต หรือลักษณะการใช้ระบบอัตโนมัติ;None
93;folder;โฟลเดอร์, ชื่อเรียกไดเรกทอรีอีกชื่อหนึ่งใน GUI, เป็นที่จัดเก็บโปรแกรมหรือแฟ้มบนดิสก์ มีสัญลักษณ์เป็นไอคอนกราฟิกที่แทนตัวโฟลเดอร์ของแฟ้ม โฟลเดอร์ยังเก็บโฟลเดอร์อื่นๆ ไว้ภายในได้ เรียกว่า การซ้อน ในดอสเรียกโฟลเดอร์ว่าเป็น ไดเรกทอรีย่อย;None
94;follow up;การเขียนตอบข่าวหรือแสดงความคิดเห็นเพิ่มเติมไปยังข่าวหรือบทความที่อยู่ก่อนหน้านั้นในยูสเน็ต ถ้าเป็นการเขียนข่าวใหม่จะเรียกว่าการส่งข่าว ;None
95;font;ฟอนต์, ตัวเลข ตัวอักษร และเครื่องหมายครบชุดในแบบพิมพ์แต่ละแบบ;None
96;font cartridge;อุปกรณ์ที่เสียบเข้าไปในเครื่องพิมพ์เพื่อทำให้เครื่องพิมพ์ชนิดนั้นพิมพ์ฟอนต์ออกมาได้หลายแบบมากขึ้น ข้อมูลเกี่ยวกับฟอนต์จะอยู่ในรอม (ROM)ที่อยู่ภายใน font cartridge  ;None
97;font family;ตระกูลฟอนต์ประกอบด้วยกลุ่มของฟอนต์ที่มีความสัมพันธ์กัน โดยจะมีแบบพิมพ์อยู่รวมกันหลายๆ แบบ;None
98;font size;ขนาดฟอนต์, ความสูงและความกว้างของฟอนต์แต่ละฟอนต์ ฟอนต์ส่วนมากจะดูกลมกลืนและสวยงามเมื่อมีขนาด 10 หรือ 20 พอยต์ ถ้าแสดงฟอนต์ในขนาดที่ไม่ปกติ ;None
99;Font/DA Mover;โปรแกรมยูทิลิตี้ที่เครื่องแมคอินทอชมีไว้ให้ผู้ใช้เพิ่มฟอนต์และเดสก์แอกเซสซอรีเข้าไปในคอมพิวเตอร์ได้;None
100;footer;บรรทัดเพียงบรรทัดเดียวหรือหลายบรรทัด ที่อยู่ท้ายหน้าในโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์ และเดสก์ทอปพับลิชชิง ฟุตเตอร์อาจจะซ้ํากันในหน้าติดกัน หน้าเว้นหน้า หน้าเลขคู่หรือหน้าเลขคู่ ฟุตเตอร์มักจะใช้พิมพ์วันที่และหมายเลขรุ่นของเอกสารที่แก้ไขบ่อย ;None
101;footprint;ขนาดทางกายภาพหรือขนาดที่ใช้วางวัตถุ ;None
102;foreground;ฟอร์กราวด์, เบื้องหน้า, กระบวนการที่ทํางานในระบบปฏิบัติการอยู่เบื้องหน้า ให้ระดับความสําคัญการทํางานมากกว่างานเบื้องหลัง,ระบบปฏิบัติการที่ทําได้หลายงานพร้อมกันเท่านั้นที่ประมวลผลแบบเบื้องหน้าและเบื้องหลังได้อย่างแท้จริง;None
103;form feed;ใช้คําย่อว่า FF, เลื่อนหน้า, การเลื่อนหน้าคือการเลื่อนกระดาษในเครื่องพิมพ์ทีละหน้า เครื่องพิมพ์ส่วนมากมีปุ่มกดให้เลื่อนหน้า เมื่อ คุณกดปุ่มนี้แล้วจะต้องปิดเครื่องพิมพ์ไม่ให้รับข้อมูลโดยกดที่ปุ่มเปิดรับ ข้อมูลก่อน (ปุ่มออนไลน์) แล้วจึงกดปุ่มเลือนหน้า หรือระบบงานส่งคําสั่งเลื่อนหน้าไป ตัวอักขระแอสกีของตัวเลื่อนหน้านี้คือ หมายเลข 12 ฐานสิบ;None
104;format;การจัดรูปแบบ, การเตรียมฟลอปปีดิสก์หรือฮาร์ดดิสก์ เพื่อให้เก็บข้อมูลได้ตามประเภทของคอมพิวเตอร์ ฟลอปปีดิสก์จะนํามาใช้โดยคอมพิวเตอร์ แบบใดก็ได้ การจัดรูปแบบในดิสก์บนเครื่องแมคอินทอช เป็นการเตรียมดิสก์เพื่อเก็บข้อมูลของเครื่องแมคอินทอช การจัดรูปแบบในดิสก์บนเครื่องที่ใช้ดอส เป็นการเตรียมดิสก์เพื่อเก็บข้อมูลของเครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม;None
105;FORMAT;คําสั่งในดอสที่ใช้จัดรูปแบบดิสก์หรือฮาร์ดดิสก์รวมทั้งยังตรวจความบกพร่องของดิสก์ทางกายภาพด้วย คําสั่งนี้สร้าง system area ที่เก็บ boot record, root directory และ file allocation table อีกด้วย;None
106;Formula Translator;ใช้คําย่อว่า FORTRAN, ภาษาฟอร์แทรน;None
107;FORTH;ภาษาโปรแกรมระดับสูงภาษาหนึ่ง สร้างขึ้นโดย Charles Moore, ภาษาโปรแกรมภาษาเดียวที่ให้โปรแกรมเมอร์กําหนดประโยคคําสั่งของตัวเองจากประโยคคําสั่งสามัญที่มีไว้ให้ ภาษา FORTH ไม่ได้มีใช้กันกว้างขวางนัก;None
108;FORTRAN;ย่อมาจาก FORmula TRANslator, ฟอร์แทรน, ภาษาโปรแกรมภาษาแรกๆ โปรแกรมเมอร์เขียนสูตรคณิตศาสตร์ทั่วไปด้วยภาษานี้ได้;None
109;forum;ฟอรั่ม สภา ความสามารถในการใช้บริการออนไลน์และบูลเลทินบอร์ดที่ให้สมาชิกส่งข้อความ และตอบข้อความที่ผู้อื่นส่งมา;None
110;forward mail;การส่งผ่านอีเมล์จากผู้ใช้รายหนึ่งไปให้ผู้ใช้อีกรายหนึ่ง;None
111;fractal;รูปร่างที่ประกอบด้วยรายละเอียดมากมาย, ผู้คิดคํานี้ขึ้นมาคือBeno Mandlebrot เพื่อกล่าวถึงรูปทรงทางพีชคณิตที่เกิดมาจากการคํานวณ เก็บรายละเอียดทางกราฟิกมากมายนับไม่ถ้วน ถ้าคุณนําเอาส่วนใดส่วน หนึ่งของรูปมาขยาย ภาพที่ซับซ้อน;None
112;fragmentation;การแตกกระจาย, การแยกออกเป็นส่วนๆ ไม่ปะติดปะต่อกัน, สภาวะที่พบหลังจากใช้ฮาร์ดดิสก์ลูกเดิมเป็นเวลานาน เมื่อคุณบันทึก แฟ้มลงในฮาร์ดดิสก์ คอมพิวเตอร์จะเก็บแฟ้มเรียงต่อเนื่องกันไป เพื่อให้ใช้ งานได้ง่ายและรวดเร็ว จากนั้นเมื่อคุณลบ แก้ไข และเพิ่มแฟ้มใหม่เข้าไป ขณะไม่มีพื้นที่เก็บพอให้แต่ละแฟ้มเรียงต่อเนื่องกัน ดังนั้นคอมพิวเตอร์จึง ต้องแยกแต่ละแฟ้มย่อยและเก็บแต่ละส่วนไว้คนละที่บนฮาร์ดดิสก์ ซึ่งเรียกว่าfragmentation ;None
113;frame;เฟรม, พื้นที่สี่เหลี่ยมที่โปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์และเดสก์ทอปพับลิชชิง ใช้จัดข้อความและภาพกราฟิกบนหน้ากระดาษ, ในเรื่องการสื่อสาร คือกลุ่มของบิตที่ทําให้เกิดบล็อกของข้อมูลเป็นหน่วยเดียวที่พอเหมาะในการส่ง;None
114;frame relay;ระบบเฟรมรีเลย์ได้รับการกําหนดให้เป็นมาตรฐานนานาชาติ ใช้สื่อสารข้อมูลความเร็วสูงสําหรับเครือข่าย WAN เป็นเทคโนโลยีก ข้อมูลแบบแพ็คเกตสวิตชิง;None
115;Fraud Management System;ใช้คําย่อว่า FMS, ระบบการผลิตแบบยืดหยุ่น, ระบบการผลิตในอุตสาหกรรมที่สามารถปรับเปลี่ยนการผลิต หรือลักษณะการใช้ระบบอัตโนมัติ;None
116;free memory;พื้นที่หน่วยความจําที่ว่างๆ ไม่มีใครใช้งาน;None
117;Free Software Foundation;ใช้คําย่อว่า FSF, เป็นองค์กรซึ่งพัฒนาและแจกซอฟต์แวร์ให้ใช้โดยไม่คิดมูลค่า องค์กรนี้เป็นผู้พัฒนาซอฟต์แวร์ GNUที่มีผู้ใช้งานทั่วโลก;None
118;Freenet ;ยู่ภายใต้การดูแลของ NPTN (National Public Telecomputing Network) เป็นเครือข่ายขององค์กรที่จัดบริการให้ใช้เครือข่ายแก่ผู้ใช้ทั่วไป โดยไม่คิดมูลค่า, เป็นองค์กรที่ให้บริการเข้าใช้อินเทอร์เน็ต ซึ่งมักจะผ่านห้องสมุดสาธารณะ หรือมหาวิทยาลัยท้องถิ่น;None
119;freeware;ฟรีแวร์, ซอฟต์แวร์ที่ได้รับการจดลิขสิทธิ์ไว้ แต่อนุญาตให้คัดสําเนาได้และนําไปใช้ที่ไหนก็ได้อย่างอิสระ โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ ;None
120;frequency-division multiplexing;ใช้คําย่อว่า FDM, วิธีการใช้ช่องทางการสื่อสารร่วมกัน ด้วยการแบ่งความกว้างของช่องสัญญาณเป็นหลายๆ ช่องทางขนานกัน กําหนดและแยกด้วย guard band ของความถี่ที่แตกต่าง กัน สัญญาณทั้งหมดจะส่งไปพร้อมๆ กัน, FDM เป็นการสื่อสารแบบแอนะล็อก;None
121;frequently asked question;ใช้คําย่อว่า FAQ, คําถามที่พบได้บ่อยๆในเว็บไซต์ ;None
122;friction feed;วิธีการเลื่อนกระดาษด้วยการกดลูกกลิ้งทับกระดาษ, การหมุน friction feed เป็นวิธีการที่นักพิมพ์ดีดใช้เลื่อนกระดาษทีละบรรทัด เครื่อง พิมพ์แบบอิงค์เจ็ตและเลเซอร์ก็ใช้วิธีนี้;None
123;front end;โปรแกรมหรือคอมพิวเตอร์ที่ซ่อนรายละเอียดเกี่ยวกับโปรแกรมคอมพิวเตอร์อื่นเอาไว้ จากแนวคิดดังกล่าวสรุปได้ว่า โปรแกรมทุกโปรแกรม เป็นฟรอนต์เอนด์ที่กันผู้ใช้ไม่ให้รู้รายละเอียดการทํางานที่ซับซ้อนของ คอมพิวเตอร์ว่าเป็นอย่างไร;None
124;front-end processed;คอมพิวเตอร์หรือหน่วยการประมวลผลใดๆ ซึ่งผลิตและจัดการเกี่ยวกับข้อมูลออกมาก่อนที่หน่วยประมวลผลอื่นๆ จะได้รับข้อมูลนั้น;None
125;FSF;ย่อมาจาก Free Software Foundation, องค์กรซึ่งพัฒนาและแจกซอฟต์แวร์ให้ใช้โดยไม่คิดมูลค่า;None
126;FTP;ย่อมาจาก File Transfer Protocol, โปรโตคอลที่ใช้เข้าไปยังเครื่องแม่ข่ายอินเทอร์เน็ตอื่นๆ และโอนย้ายแฟ้มไปมาระหว่างเครื่องแม่ข่ายนั้นกับเครื่องของคุณ;None
127;FTP mai; ระบบที่ช่วยให้ถ่ายโอนโปรแกรมทางจดหมายอิเล็กทรอนิกโดยไม่จําเป็นต้องใช้โปรแกรม FTP เป็นการถ่ายโอนแฟ้มในรูปแบบ FTP ด้วยจดหมายอิเล็กทรอนิกส์;None
128;FTP Server;คอมพิวเตอร์ซึ่งเก็บแฟ้มข้อมูลและโปรแกรม และทําหน้าที่เป็นตัวให้บริการถ่ายโอนแฟ้มในระบบ FTP;None
129;FTP;site สถานที่หรือศูนย์บริการที่ให้บริการ FTP;None
130;FUBAR;ย่อมาจาก Fouled Up Beyond All Recognitionหรือ Fouled Up Beyond All Repair คํานี้เป็นศัพท์เก่าแก่ทางทหาร แต่มาใช้ในช่วงแรกๆ ของการประมวลผล;None
131;FUD;ย่อมาจาก Fear, Uncertainty and Dread, คําโฆษณาชวนเชื่อที่บริษัทหนึ่งสร้างขึ้นมาเพื่อหวังที่จะกันไม่ให้ผู้คนไปซื้อผลิตภัณฑ์จากคู่แข่ง;None
132;full duplex;การโอนย้ายข้อมูลทั้งสองทางพร้อมๆ กัน ใช้เมื่อเป็นการสื่อสารระหว่างคอมพิวเตอร์สองเครื่อง, full duplex บางครั้งในโปรแกรมสื่อสารบางโปรแกรม เรียกว่า Echo On;None
133;full pathname;ชื่อเส้นทางแบบเต็ม, ชื่อแฟ้มรวมกับชื่อของช่องใส่ดิสก์และไดเรกทอรีซึ่งแฟ้มนั้นเก็บอยู่ ;None
134;full screen;เต็มจอภาพ, ความสามารถในการป้อนตัวอักขระที่ใดก็ได้ทั้งจอภาพซึ่งมีให้ขณะใช้งานคอมพิวเตอร์ เทอร์มินัลแบบเต็มจอภาพแสดงข้อมูลต่างๆ โดยใช้จอภาพแบบเต็มทั้งหมด;None
135;full-height drive;ช่องใส่ดิสก์ที่มีความสูงประมาณ 3.25 นิ้ว หรือมีความสูงเป็นสองเท่าของช่องใส่แบบ half-height drive function ฟังก์ชัน, ในเรื่องการเขียนโปรแกรม คือโปรแกรมย่อยของภาษาคอมพิวเตอร์ที่ทําการคํานวณค่าแล้วส่งกลับไปให้โปรแกรมหลัก;None
136;function keys;ปุ่มฟังก์ชัน, ปุ่มพิเศษที่อยู่ส่วนบนสุดหรือด้านข้างของแป้นพิมพ์ที่ออกแบบมาเพื่อส่งคําสั่งไปให้คอมพิวเตอร์โดยเฉพาะ แป้นพิมพ์คอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่จะมีปุ่มฟังก์ชัน 12 ปุ่ม ตั้งแต่ F1 ถึง F12;None
137;Fuzzy Wuzzy;ความรู้สึกหัวเบาหวิวที่คุณจะได้รับเมื่อจ้องจอคอมพิวเตอร์นานๆ;None
138;fuzzy logic;ตรรกศาสตร์แบบกํากวม, ตรรกศาสตร์ประเภทหนึ่งที่หลีกเลี่ยงการยืนยันคําตอบเดียว แทนที่จะใช้ค่าจริงหรือเท็จ ตรรกศาสตร์แบบกํากวมนี้ ใช้ค่าเป็นช่วง ได้แก่ จริง เท็จ อาจจะ และบางที ตรรกศาสตร์แบบนี้มักใช้เมื่อตอบคําถามที่ไม่ได้ค่าที่เป็นจริงหรือเท็จอย่างเด็ดขาด;None
139;FYI;ย่อมาจาก for your information, คําย่อที่นิยมใช้ในอีเมล์;None
