99
1;hack;แฮก, เจาะระบบ, การแก้ไขโปรแกรมอย่างผิดกฎหมาย;None
2;hacker;แฮกเกอร์, ผู้เจาะระบบ, คําที่ใช้ในหมู่ของนักเขียนโปรแกรมซึ่งหมายถึง ผู้แสวงหาความรู้ในระบบคอมพิวเตอร์เพราะความอยากรู้, ผู้ที่มีความรู้ ความสามารถทางด้านคอมพิวเตอร์เป็นอย่างดี และทดสอบความสามารถของตนโดยไม่ได้มีเจตนาที่จะทําลายหรือก่อให้เกิดความเสียหาย ;None
3;HAL;คอมพิวเตอร์ฮัล, คอมพิวเตอร์ที่มีภูมิปัญญาล้ําเลิศ คําว่า HAL อาจมาจากคําว่า Heuristis Algorithm ซึ่งเป็นเรื่องที่พูดคุยกันเล่นๆ เกี่ยวกับ คอมพิวเตอร์ที่คิดได้;None
4;half card;แผ่นวงจรเพิ่มที่ใช้พื้นที่ที่ต้องการเพียงครึ่งหนึ่งจากที่ใช้อยู่ ฮาล์ฟการ์ดมักจะทําหน้าที่เพียงอย่างเดียว;None
5;half-adder;วงจรบวกครึ่งอัตรา, วงจรตรรกะสําหรับบวกเลขฐานสอง 2 จํานวน half-duplex การโอนย้ายข้อมูลแต่ละครั้งไปในทิศทางเดียว บางครั้งโปรแกรมสื่อสารเรียกว่า Echo Off แทน แม้ว่าจะไม่ใช่สิ่งเดียวกันจริงๆ;None
6;half-height drive;ช่องใส่ดิสก์ที่มีขนาดครึ่งหนึ่งของช่องใส่ดิสก์ขนาดเต็มช่องใส่ดิสก์แบบครึ่งหนึ่ง มีความสูงประมาณ 1 5% นิ้ว คอมพิวเตอร์ส่วนมาก มีที่ว่างพอใส่ช่องใส่ดิสก์แบบเต็ม 2 ช่องหรือแบบครึ่งหนึ่ง 4 ช่อง;None
7;half-subtractor;วงจรลบครึ่งอัตรา, วงจรตรรกะสําหรับลบเลขฐาน2จํานวน;None
8;halftone;ฮาล์ฟโทน, สําเนาของภาพถ่ายขาวดําทสวนมิดจะแทนด้วยจุดหนาและส่วนสว่างจะแทนด้วยจุดบาง ฮาล์ฟไทนจะสร้างภาพได้ดีกว่าภาพถ่าย ธรรมดา เพราะการทําสําเนาภาพถ่ายซ้ํา ๆ จะทําให้ภาพชัดน้อยลงกลาย เป็นสีเทามัวๆ คอมพิวเตอร์หลายรุ่นที่ใช้ในโปรแกรมเดสก์ทอปพับลิชชิงได้จะพิมพ์แบบฮาล์ฟโทนได้;None
9;hand-held computer;คอมพิวเตอร์ที่ย้ายไปไหนมาไหนได้โดยมีขนาดเล็กเพียงพอที่จะถือด้วยมือเดียว ;None
10;handles;แฮนเดิล, ในโปรแกรมกราฟิกและเดสก์ทอปพับลิชชิง คือสี่เหลี่ยมสีดําเล็กๆ ซึ่งปรากฏล้อมรอบสิ่งที่คุณเลือก การลากแฮนเดิลด้วยเมาส์จะ ทําให้คุณแก้ไขขนาดหรือตําแหน่งของสิ่งที่อยู่บนจอภาพได้ ในทางตรงข้าม คําว่า handle เมื่อใช้ในโมเด็มคือ ชื่อของคุณเอง;None
11;handshalke;แฮนด์เชค, การแลกเปลี่ยนสัญญาณควบคุมระหว่างคอมพิวเตอร์ที่อยู่ในเครือข่าย 2 เครื่อง เพื่อจัดการและประสานงานรับส่งข้อมูลระหว่าง อุปกรณ์ 2 ตัว เพื่อให้ข้อมูลส่งไปได้;None
12;hands-on;การสอนให้นักศึกษาหรือผู้ใช้คอมพิวเตอร์มาแตะคอมพิวเตอร์เพื่อใช้งานจริงๆ, แฮนด์ออน คือ การได้สัมผัส;None
13;hang;แฮงก์, หยุดทํางานอย่างกระทันหัน, การที่คอมพิวเตอร์หยุดการทำงานโดยไม่สามารถทําสิ่งใดต่อไปได้;None
14;hard copy;ข้อมูลที่คอมพิวเตอร์พิมพ์ออกมาบนกระดาษหรือฟิล์มซึ่งต่างจากซอฟต์ก็อบปี (soft copy) ที่ข้อมูลจะบันทึกลงไปบนดิสก แสดงผลบนจอภาพ;None
15;hashing hard disk;ฮาร์ดดิสก์, ส่วนของช่องใส่ดิสก์ที่เป็นโลหะซึ่งมีสารแม่เหล็กเคลือบปิดผนึกอย่างแน่นหนาในกล่อง และนํามาใช้เพื่อเก็บข้อมูลจํานวนมหาศาลที่ ไม่ใช่กลไกในการอ่านและเขียนข้อมูล บางครั้งเรียกว่า fixed disk, Winchester disk หรือ four-letter expletive ;None
16;hard disk drive;อุปกรณ์เก็บบันทึกที่ประกอบด้วยตัวหมุนและดิสก์ที่เคลือบสารแม่เหล็กไว้เพื่อเก็บข้อมูล หรือโปรแกรมซึ่งเรียกว่า แพลตเตอร์ (plater) ในทุกวันนี้ใช้คําว่า hard disk, hard disk drive และ hard drive แทนกัน ได้หมด เพราะดิสก์และกลไกการใช้งานอยู่ในหน่วยเดียวกัน;None
17;hard-coded;คําอธิบายถึงซอฟต์แวร์ที่เขียนในแบบที่ไม่ให้มีความยืดหยุ่นหรือการเพิ่มเติมในอนาคต ;None
18;hardware;ฮาร์ดแวร์, ส่วนประกอบอิเล็กทรอนิกส์ทางกายภาพของคอมพิวเตอร์;None
19;hat;ตัวอักขระ ^ โดยในโปรแกรมสเปรดชีตใช้ ^ เป็นเครื่องหมายสําหรับเอ็กซ์โปเนนเชียล ในคู่มือคอมพิวเตอร์เมื่อเขียนคําว่า Control แทนที่จะเขียนว่า “กดปุ่ม Control และกด X” ก็เขียนย่อๆ เป็น “Ctrl-D” หรือ “กด ^D";None
20;Hayes compatibility;โมเด็มซึ่งออกแบบให้มีคุณสมบัติฟังก์ชันการทํางานและชุดคําสั่งที่เข้ากันได้กับโมเด็มของเฮย์, ความสามารถของโมเด็มที่เลียน แบบการทํางานของโมเด็มยี่ห้อเฮย์ โดยใช้ชุดคําสั่ง AT ซึ่งได้กลายเป็นมาตรฐานอุตสาหกรรมไปแล้ว ;None
21;HD;ย่อมาจาก High-Density ความจุสูง, ฟลอปปีดิสก์ขนาด 5.25 นิ้วที่ความจุสูงจะเก็บข้อมูลได้ 1.2 เมกะไบต์ ฟลอปปีดิสก์ขนาด 3.5 นิ้วที่ความจุสูงจะ เก็บข้อมูลได้ 1.44 เมกะไบต์ เมื่อคุณซื้อฟลอปปีดิสก์ แบบความจุสูงมากล่องหนึ่งคุณจะเห็นคําว่า HD อยู่ข้างๆกล่อง;None
22;HDD;ย่อมาจาก Hard Disk Drive, อุปกรณ์สําหรับบันทึกและอ่านข้อมูลบนจากแม่เหล็ก ;None
23;HDLC;ย่อมาจาก High-level Data Link Control, โปรโตคอลระหว่างประเทศที่ ISO กําหนดขึ้นมาใน CCITTX.25 packet-Switching networks โปรโตคอลนี้เป็นโปรโตคอลแบบประสานจังหวะที่มีการแก้ไขข้อผิดพลาดในดาต้าลิงก์เลเยอร์ของ OSI model สําหรับการสื่อสารระหว่างคอมพิวเตอร์;None
24;HDTV;ย่อมาจาก High-Definition Television, วิธีการส่งและรับสัญญาณโทรทัศน์ที่มีความละเอียดเกิน 2 เท่าของเทคโนโลยีปัจจุบัน มาตรฐานนี้ยังไม่สมบูรณ์แบบและยังคงต้องปฏิวัติในหลายๆ ประเทศทั่วโลกพร้อมกัน;None
25;head;หัวอ่าน, อุปกรณ์แม่เหล็กไฟฟ้าซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของช่องใส่ฟลอปปีดิสก์หรือฮาร์ดดิสก์ทําหน้าที่อ่านข้อมูลมาจากดิสก์ที่หมุนอยู่หรือสื่อแม่เหล็ก ;None
26;hardware platform;ระบบเครื่อง, โครงสร้างของเครื่องคอมพิวเตอร์เฉพาะระบบหนึ่งๆ จะสามารถใช้งานซอฟต์แวร์ที่เขียนขึ้นสําหรับระบบเครื่องนั้นเท่านั้น;None
27;hashing;วิธีการที่โปรแกรมใช้เพื่อเก็บข้อมูลตามการคํานวณทางคณิตศาสตร์ ถ้าคุณต้องการเขียนโปรแกรมของคุณเอง คุณต้องรู้ว่าการแฮชชิงช่วยทําให้ โปรแกรมเก็บข้อมูลได้อย่างรวดเร็ว;None
28;head crash;การชนที่ไม่ตั้งใจกันระหว่างหัวอ่านกับฮาร์ดดิสก์ขณะหมุนรอบผิวหน้าของดิสก์เคลือบแม่เหล็กที่ใช้บันทึก ยังผลทําให้ดิสก์เสียและหัวอ่านฟัง หากว่าดิสก์ไปเสียหายตรง File Allocation Table (FAT) จะเกิดความเสียหายใหญ่หลวง เพราะ FAT นั้นเก็บคําสั่งที่ระบบปฏิบัติการนําไปใช้เพื่อหาไดเรกทอรีและแฟ้มบนดิสก์ทั้งหมด ถ้าหากพังจริงๆ ก็จะอ่านมาใช้งานไม่ได้ แต่ในปัจจุบันได้ออกแบบฮาร์ดดิสก์มาเพื่อป้องกันปัญหานี้ได้แล้ว;None
29;header;บรรทัดที่อยู่บนสุดของหน้ากระดาษกี่บรรทัดก็ได้ในเอกสารที่พิมพ์ออกมา เฮดเดอร์อาจจะซ้ํากันกับหน้าปก หน้าอื่นๆ หน้าเลขคู่ หรือหน้าเลขคู่ เฮดเดอร์มักจะใช้เพื่อใส่วันที่และหมายเลขรุ่นของเอกสารซึ่งมีการแก้ไข หลายครั้ง เหมือนกับแผ่นโฆษณาหรือต้นฉบับของหนังสือ;None
30;header label;ป้ายหัวเรื่อง ข้อความหรือข้อมูลที่อยู่ตอนเริ่มต้นของไฟล์ซึ่งบอกถึงเรื่องของไฟล์นั้นๆ;None
31;head-mounted display;อุปกรณ์แสดงผลที่มีลักษณะเป็นหมวกให้ผู้ใช้สวมและมีจอภาพขนาดเล็กตรงกับตําแหน่งสายตา เมื่อศีรษะไปทางไหนคอมพิวเตอร์จะสร้างภาพเสมือนตรงกับตําแหน่งที่สายตามอง;None
32;heat sink;วัตถุที่ดูดความร้อน โดยทั่วไปแล้วจะทําจากอลูมิเนียม การระบายความร้อนส่วนมากจะใช้กับอุปกรณ์ที่เกี่ยวกับอิเล็กทรอนิกส์ นับว่าเป็นวิธีการระบายความร้อนที่ประหยัดที่สุดโดยเฉพาะกับชิปหรือซีพียู;None
33;heavy iron;ศัพท์สแลงสําหรับเครื่องเมนเฟรมหรือคอมพิวเตอร์ชนิดอื่นๆ ที่มีขนาดเท่ากับรถยนต์คันเล็กๆ;None
34;Hello, Larry;สถานการณ์ผิดพลาดอันน่าขบขันย้อนกลับไปในยุค 70 นําแสดงโดย Mc Lean Stevenson นักแสดงตลกยอดนิยม;None
35;help;ข้อมูลช่วย, ข้อมูลที่ถือว่าจะแสดงสิ่งที่คุณต้องทําต่อไป แต่มักทําให้คุณงงมากขึ้น ข้อมูลช่วยจะมาในรูปแบบของคู่มือที่พิมพ์มาแล้ว หรือแสดงบน จอภาพในช่องหน้าต่างแบบป๊อป-อัป;None
36;help system;ระบบข้อมูลช่วย, การกําหนดวิธีแสดงผลข้อมูลช่วยบนจอภาพไว้ก่อน ไมโครซอฟท์วินโดวส์มีระบบข้อมูลช่วยอยู่ด้วย;None
37;Helvetica;ฟอนต์ Sans Serif ธรรมดาที่ดูสะอาดและอยู่ในระดับมืออาชีพวินโดวส์และแมคอินทอชมีฟอนต์ Helvetica ให้มาด้วย;None
38;Hercules Graphics card;การ์ดจอรุ่นแรกๆ สําหรับเครื่องไอบีเอ็ม, ในคอมพิวเตอร์ไอบีเอ็มรุ่นเก่า เฮอร์คิวลิสกราฟิกการ์ดหรืออะแดปเตอร์จะทํา ให้มอนิเตอร์แบบสีเดียวแสดงผลกราฟิกในรูปแบบที่จํากัดซึ่งมีได้เพียงสีเดียวเท่านั้น อาจจะเป็นสีเขียวหรือสีส้ม;None
39;hertz;ใช้คําย่อว่า Hz, หน่วยวัดความถี่ของกระแสไฟฟ้า มักใช้ในปริมาณมากที่จะวัดความเร็วของคอมพิวเตอร์ และย่อเป็นเมกะเฮิรตซ์ (MHz) เฮิรตซ์จะมีค่าเท่ากับจํานวนรอบต่อวินาที ;None
40;heuristics;วิธีการแก้ปัญหาที่ไม่มีทางออกอย่างชัดเจน ;None
41;Hewlett-Packard;บริษัทผู้ผลิตพรินเตอร์และอุปกรณไฟฟ้าต่างๆ สำนักงานใหญ่อยู่ที่ Palo Alto, California;None
42;hexadecimal;ใช้คําย่อว่า hex, ระบบเลขฐาน 16 ต่างจากฐาน10(เดซิมอล) หรือฐานสอง (ไบนารี) ใช้ตัวเลขจาก 0 ถึง 9 ตามด้วย A-F (เลขฐานสิบ 10 ถึง 15) เลขฐาน 16 นี้ใช้แทนเลขฐาน2 เพราะจะพอดีกับเลขฐานสองจํานวน 8 บิตนั้นคือ 1 ไบต์;None
43;HFS; ระบบแฟ้มเป็นลําดับชั้น ;None
44;hidden attribute;แอตทริบิวต์ของแฟ้มที่แฟ้มในดอสและโอเอส/ทูที่ระบุว่าข้อมูลเกี่ยวกับแฟ้มดังกล่าวจะไม่ปรากฏให้เห็นในการแสดงรายการแฟ้มในไดเรกทอรีทั่วไป;None
45;hidden files;แฟ้มแบบแอบซ่อน, แฟ้มในดอสที่คุณจะไม่เห็นเมื่อใช้คําสั่ง DIR โปรแกรมบางโปรแกรมสร้างแฟ้มแบบแอบซ่อนเอาไว้ กันไม่ให้ผู้ใช้หรือไวรัสคัดสําเนาไปอย่างผิดกฎหมายหรือป้องกันการลบหรือแก้ไขอย่างไม่ถูกต้อง ข้อบังคับของแฟ้มประเภทนี้นอกจากจะมองไม่เห็นเมื่อใช้คําสั่ง DIR แล้ว คุณยังจะลบ คัดสําเนา หรือแสดงผลไม่ได้ แฟ้มของระบบบนดอสชื่อ IO.SYSและ MSDOS.SYS ก็เป็นแฟ้มแบบแอบซ่อนด้วย ;None
46;hierarchical;เป็นลําดับชั้น, การจัดลําดับลดหลั่นกันไปโดยที่สิ่งหนึ่งอยู่เหนืออีกสิ่งหนึ่ง, แฟ้มต่างๆ ที่อยู่ในดิสก์ก็ใช้ระบบแบบเป็นลําดับชั้นนี้ด้วย;None
47;hierarchical file system;ใช้คําย่อว่า HFS, ระบบแฟ้มเป็นลําดับชั้น, วิธีการเก็บข้อมูลบนดิสก์ในเครื่องแมคอินทอชที่ให้ทั้งแฟ้มและโฟลเดอร์อื่นๆ เก็บลงอยู่ภายในโฟลเดอร์หรือไดเรกทอรีย่อยต่างๆ ได้ นั่นหมายความว่า สามารถเก็บแฟ้มชื่อเดียวกันบนดิสก์เดียวกันแต่อยู่ต่างโฟลเดอร์ได้ ระบบ;None
48;hierarchical menus;เมนูแบบเป็นลําดับชั้น, เมนูที่แสดงเมนูต่อไปอีกเมื่อคุณเลือกตัวเลือกในเมนูนั้น;None
49;high memory;บนเครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม หน่วยความจําระหว่าง640 กิโลไบต์ของหน่วยความจําปกติถึง 1 เมกะไบต์ มักจะหมายถึง Upper Memory อย่าสับสนคําว่า high memory กับ HMA (the High Memory Area) ที่อยู่เหนือจุดกําหนด 1 เมกะไบต์ ช่องว่างระหว่าง 640 กิโลไบต์และ 1 เมกะไบต์จะถูกกันไว้ใช้กับโปรแกรมพิเศษของระบบ และจะมีโปรแกรมจัดการ หน่วยความจําที่ย้ายโปรแกรมพวกไดรเวอร์สําหรับเมาส์ หรือไดรเวอร์ใน ส่วนแสดงผลไปไว้ที่ high memory เพื่อทําให้โปรแกรมใช้หน่วยความจํา 640 กิโลไบต์แรกได้อย่างเต็มที่ ;None
50;High Memory Area;ใช้คําย่อว่า HMA, ในคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม64 กิโลไบต์แรกของหน่วยความจําเพิ่มที่เป็นข้อจํากัด 1 เมกะไบต์ของ 8080 และ 8088 โปรแกรมที่ทํางานตาม extended memory specification จะใช้หน่วยความจํานี้เป็นส่วนเพิ่มของหน่วยความจําปกติได้แม้ว่าจะมีโปรแกรม ที่ใช้หรือควบคุม HMA ได้ครั้งละโปรแกรมเดียว ไม่ว่าจะเป็นดอส ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ หรือระบบงาน;None
51;High Performance File System;ใช้คําย่อว่า HPES, ระบบแฟ้มที่มีอยู่ในโอเอส/ทูและวินโดวส์เอ็นที ที่ใช้ได้กับชื่อแฟ้มที่มีความยาวและผสมตัวอักษรตัวเล็กกับตัวใหญ่ได้ ซึ่งมีความยาวได้ไม่เกิน 256 ตัวอักษร และมี extended atributes ได้ไม่เกิน 64 กิโลไบต์ต่อแฟ้ม ระบบแฟ้มนี้ทําให้เข้าใช้ดิสก์ได้เร็วกว่า;None
52;high resolution;คําคุณศัพท์ที่ใช้อธิบายความสามารถของมอนิเตอร์และเครื่องพิมพ์ในการแสดงผล โดยจะให้ผลลัพธ์ที่มีคุณภาพสูง และหมายถึงความคมชัดของภาพ;None
53;high sierra;มาตรฐานในการบันทึกข้อมูลบนซีดีรอมรุ่นแรกเป็นมาตรฐาน ISO 9660;None
54;high-capacity;ชื่อเรียกฟลอปปีดิสก์อีกชื่อหนึ่ง ;None
55;high-definition television;วิธีการส่งและรับสัญญาณโทรทัศน์ที่มีความละเอียดเกิน 2 เท่าของเทคโนโลยีปัจจุบัน มาตรฐานนี้ยังไม่สมบูรณ์แบบและยังคงต้องปฏิวัติในหลายๆ ประเทศทั่วโลกพร้อมกัน;None
56;high-density;ความจุสูง, ฟลอปปีดิสก์ขนาด 5.25 นิ้วที่ความจุสูงจะเก็บข้อมูลได้ 1.2 เมกะไบต์ ฟลอปปีดิสก์ขนาด 3.5 นิ้วที่ความจุสูงจะ เก็บข้อมูลได้ 1.44 เมกะไบต์ เมื่อคุณซื้อฟลอปปีดิสก์ แบบความจุสูงมากล่องหนึ่งคุณจะเห็นคําว่า HD อยู่ข้างๆกล่อง;None
57;high-level language;ภาษาระดับสง, ภาษาโปรแกรมที่ทำให้คุณเขียนคำสั่งได้โดยไม่ต้องรู้จักคําสั่งโครงสร้างภายในของคอมพิวเตอร์เครื่องที่ใช้งาน มีไวยากรณ์คล้ายภาษาอังกฤษซึ่งเท่ากับคําสั่งของภาษาเครื่องหลายๆบรรทัด ภาษาระดับสูงที่นิยมใช้กัน ได้แก่ ภาษาซี เบสิก และปาสคาล เป็นต้น ภาษาแอสเซมบลีมักจะเรียกว่า ภาษาระดับตํา (low-level language) เพราะคุณต้องรู้ว่าคอมพิวเตอร์ทํางานอย่างไรก่อนที่จะเขียนโปรแกรมภาษานี้;None
58;highlight;ไฮไลต์, การเน้น, แถบสว่างที่ปรากฏบนจอภาพซึ่งใช้ในการเลือกข้อความ คําสั่ง เมนู, การระบุพื้นที่หรือข้อความบนจอภาพโดยการระบายแถบเน้น ซึ่งแสดงให้รู้ว่ามีการเลือกทํางานสามารถทําการแก้ไข ลบ เคลื่อนย้ายส่วนนั้นๆ ได้;None
59;high-tech;ย่อมาจาก high technology, ใช้เทคโนโลยีชั้นสูง;None
60;HIMEM.SYS;ดีไวซ์ไดรเวอร์บนดอสและไมโครซอฟท์วินโดวส์ที่จัดการการใช้หน่วยความจําเพิ่ม และ High Memory Area บนเครื่องคอมพิวเตอร์แบบ ไอบีเอ็ม HIMEM.SYS ไม่ได้ให้โปรแกรมระบบงานเข้าไปใช้หน่วยความจําเพิ่มเติมได้ โดยคอยตรวจตราพื้นที่ส่วนนั้นเพื่อป้องกันไม่ให้โปรแกรมอื่น เข้ามาใช้พื้นที่เดียวกันพร้อมกัน;None
61;HIPO;ย่อมาจาก Hierarchy plus Input-Process-Output, แผนภาพแสดงการทํางานของระบบงานเป็นลําดับขั้น;None
62;histogram;กราฟแท่ง, แผนภูมิที่แสดงในแถบแนวตั้งหรือแนวนอน แสดงสัดส่วนของค่าหรือข้อมูลที่เกิดขึ้น;None
63;hit counter;จํานวนครั้งที่มีการเข้าเยี่ยมชมเว็บไซต์ ซึ่งเป็นการวัดความนิยมของเว็บนั้นๆ;None
64;HMA;ในคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม64 กิโลไบต์แรกของหน่วยความจําเพิ่มที่เป็นข้อจํากัด 1 เมกะไบต์ของ 8080 และ 8088 โปรแกรมที่ทํางานตาม extended memory specification จะใช้หน่วยความจํานี้เป็นส่วนเพิ่มของหน่วยความจําปกติได้แม้ว่าจะมีโปรแกรม ที่ใช้หรือควบคุม HMA ได้ครั้งละโปรแกรมเดียว ไม่ว่าจะเป็นดอส ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ หรือระบบงาน;None
65;HMD;ย่อมาจาก Head-Mounted Display, อุปกรณ์แสดงผลที่มีลักษณะเป็นหมวกให้ผู้ใช้สวมและมีจอภาพขนาดเล็กตรงกับตําแหน่งสายตา เมื่อศีรษะไปทางไหนคอมพิวเตอร์จะสร้างภาพเสมือนตรงกับตําแหน่งที่สายตามอง;None
66;Home key;ปุ่ม Home, ปุ่มบนแป้นพิมพ์ที่มักใช้เลื่อนเคอร์เซอร์ไปยังต้นบรรทัดหรือส่วนบนสุดของเอกสาร ขึ้นอยู่กับโปรแกรมขณะนั้น ;None
67;home page;โฮมเพจ, เว็บเพจหน้าแรก, การเริ่มต้นหน้าแรกบน Internet WWW โฮมเพจอาจจะเกี่ยวข้องกับบุคคลคนเดียว หัวข้อเฉพาะ หรือร่วมกัน และยังเป็นจุดที่วิ่งไปยังหน้าอื่นๆ หรือทรัพยากรอื่นๆ ในระบบได้อย่างสะดวกสบาย;None
68;hook;จุดหรือตําแหน่งใดๆ ที่นักเขียนโปรแกรมสามารถเพิ่มเติมแก้ไขโปรแกรมหรือการปฏิบัติงานอย่างอื่นเข้าไป เพื่อแก้ไขความผิดพลาดของโปรแกรมหรืองานนั้นๆ;None
69;hop;จํานวนขั้นการเดินทางของข้อมูลจากเครือข่ายหนึ่งไปยังอีกเครือข่ายหนึ่ง;None
70;horizontal scroll bar;แถบเลื่อนแนวดิ่ง, แถบบางๆ ที่อยู่ด้านขวาของของ หน้าต่าง ใช้เลื่อนข้อความในช่องหน้าต่างไปมา โดยที่ส่วนบนสุดและอาจเลื่อนเป็นรูปลูกศร ระหว่างลูกศรเหล่านี้มีกรอบเลื่อน (scroll bar)เป็นการเลื่อนข้อความใน หน้าต่างด้วย;None
71;host;โฮสต์ ในเรื่องเครือข่าย คือ คอมพิวเตอร์แม่ข่ายและข้อมูลที่คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นจะนําไปใช้ได้ ต่อเข้ากับอินเทอร์เน็ตก็ถือว่าเป็นเครือแม่ข่ายด้วย;None
72;host computer;คอมพิวเตอร์แม่ข่าย คอมพิวเตอร์หลักที่ใช้ควบคุมและให้บริการแก่เครื่องอื่นๆ ในเครือข่าย;None
73;Hot Java;เว็บเบราเซอร์ที่พัฒนาขึ้นโดยบริษัทซันไมโครซิสเต็มส์เพื่อใช้กับภาษาจาวา โดย HotJava จะรันจาวาที่อยู่ในเอกสารของเว็บโดยตรง;None
74;hot key;ปุ่มหรือปุ่มผสมที่ปฏิบัติหน้าที่พิเศษในโปรแกรมคํานี้มักจะนํามาใช้กับโปรแกรมแบบฝังตัวในหน่วยความจํา หรือเป็นปุ่มที่ลัดเข้าไปสู่การเลือกรายการในเมนู;None
75;hot link;ข้อความหรือรูปภาพที่สามารถเชื่อมต่อไปยังเว็บเพจหรือที่อยู่ URLอื่นๆ บนอินเทอร์เน็ตได้, วิธีพิเศษที่โปรแกรมสองโปรแกรมใช้ข้อมูลร่วมกัน เมื่อแก้ไขข้อมูลในโปรแกรมหนึ่งก็จะไปเปลี่ยนข้อมูลเดียวกันในอีกโปรแกรมหนึ่งทันที;None
76;hot list;รายชื่อหรือตําแหน่งที่อยู่ของเว็บหรือไฟล์ที่ผู้ใช้สนใจ;None
77;Hotmail;การให้บริการอีเมล์ฟรีบนอินเทอร์เน็ต ถูกซื้อกิจการโดยไมโครซอฟท์ Hotmail เป็นหนึ่งในบริการอีเมล์ฟรีที่มีการเติบโตเร็วที่สุด;None
78;hot spot;พื้นที่บนจอภาพที่คุณจะคลิกเมาส์ได้แทนการส่งคําสั่งตามปกติมาเพื่อให้ทําอะไรบางอย่าง มักจะปรากฏอยู่ในโปรแกรมมัลติมีเดีย;None
79;hourglass icon;ไอคอนนาฬิกาทราย, เครื่องหมายนาฬิกาทรายที่อยู่บนจอภาพเมื่อคอมพิวเตอร์ทําอะไรอยู่สักอย่าง ;None
80;housekeeping;การจัดหมวดหมู่แฟ้ม ;None
81;Hover;ตัวเลือกในโปรแกรม Microsoft Internet Explorer จะทําหน้าที่ลบเส้นใต้ข้อความ ปกติแล้วจะมีเส้นใต้ปรากฎอยู่เมื่อใช้ Hover เส้นใต้จะปรากฎเมื่อเคอร์เซอร์ของเมาส์ชี้บนตัวลิงก์เท่านั้น;None
82;HPFS;ระบบแฟ้มที่มีอยู่ในโอเอส/ทูและวินโดวส์เอ็นที ที่ใช้ได้กับชื่อแฟ้มที่มีความยาวและผสมตัวอักษรตัวเล็กกับตัวใหญ่ได้ ซึ่งมีความยาวได้ไม่เกิน 256 ตัวอักษร และมี extended atributes ได้ไม่เกิน 64 กิโลไบต์ต่อแฟ้ม ระบบแฟ้มนี้ทําให้เข้าใช้ดิสก์ได้เร็วกว่า;None
83;HPGL;ย่อมาจาก Hewlett-Packard Graphics Language,วิธีนำเสนอหรือพิมพ์กราฟฟิคบนพล็อตเตอร์หรือเครื่องพิมพ์เลเซอร์ แฟ้มต่างๆ จะเก็บในรูปแบบ HPGL ส่วนมากแล้วคุณจะเห็นเป็นหัวข้อเรื่องความเข้ากันได้ บริษัทอ้างว่า เครื่องพิมพ์นี้ใช้งานได้กับ HPGL บนเครื่อง LaserJet;None
84;html;ย่อมาจาก hypertext markup language, ภาษาหนึ่งที่ใช้สร้างเว็บเพจ(Web pages) บน WWW และเอกสารแบบไฮเปอร์เท็กซ์อื่นๆ เมื่อคุณ เข้าไปในยังเอกสาร HTML บนอินเทอร์เน็ตโดยใช้ WWW browser คุณจะ เห็นตัวหนังสือ ภาพกราฟิกและส่วนเชื่อมโยงไปยังเอกสารอื่นๆ รวมอยู่ด้วย กัน เมื่อคุณคลิกที่ตัวเชื่อม เอกสารที่มีความสัมพันธ์กับการเชื่อมโยงนั้นจะ เปิดขึ้นมาอัตโนมัติ โดยไม่สนใจว่าเอกสารนั้นจะอยู่ที่ใด เอกสารไฮเปอร์เท็กซ์มักจะเป็นชื่อแฟ้มที่มีนามสกุล .HTML;None
85;http;ย่อมาจาก hypertext transfer protocol, โปรโตคอลที่ใช้จัดการเชื่อมโยงระหว่างเอกสารไฮเปอร์เท็กซ์ฉบับหนึ่งกับฉบับอื่น, http เป็นกลไกของ WWW ซึ่งใช้เปิดเอกสารที่เกี่ยวข้องเมื่อคุณคลิกตัวเชื่อมโยงในไฮเปอร์เท็กซ์ ไม่สนใจว่าเอกสารนั้นอยู่ที่ใด ;None
86;hub;ฮับ, อุปกรณ์ศูนย์กลางการควบคุมเครือข่ายแบบดาว, วงเสริมความแข็งแรงตรงกลางอยู่รอบรูกลางฟลอปปีดิสก์ 5.25 นิ้ว;None
87;hue;1 ใน 3 ขององค์ประกอบที่ใช้แสดงรายละเอียดของสีในเรื่องแบบHSB, โดยจะกําหนดตามระดับความเข้มหรืออ่อนของสีที่ระบุ;None
88;hung;สถานะคงที่ของผลที่คาดว่าจะเกิดซึ่งสรุปว่า เครื่องคอมพิวเตอร์หยุดทํางานด้วยเหตุผลบางประการที่ไม่มีใครรู้;None
89;hybrid computer;เครื่องคอมพิวเตอร์ที่สามารถประมวลข้อมูลแอนะล็อกและข้อมูลเชิงเลข;None
90;HyperCard ;“ชุดซอฟต์แวร์เลือก” สําหรับเครื่องแมคอินทอชที่ออกแบบมาให้กับผู้ที่ไม่ใช่โปรแกรมเมอร์สร้างโปรแกรมเอง แม้ว่าการปฏิวัตินี้ออกตัวมา ครั้งแรกแต่ไฮเปอร์การ์ดก็เป็นบทพิสูจน์ได้ว่าผู้ที่ไม่ใช่เป็นโปรแกรมเมอร์ก็ใช้ได้ยาก และโปรแกรมที่เขียนขึ้นมาก็ทํางานได้ไม่เร็วเท่าโปรแกรมที่สร้าง โดยใช้ภาษาทั่วไปที่ใช้เขียนโปรแกรม ไฮเปอร์การ์ดนี้ช่วยแนะนําแนวคิด ของไฮเปอร์เท็กซ์ออกมา;None
91;hyperlink;ไฮเปอร์ลิงก์, การเชื่อมต่อกับเอกสารอื่นๆ ผ่านทางภาพ ปุ่ม หรือข้อความอื่นๆ ซึ่งเชื่อมโยงถึงกันได้;None
92;hypermedia;บางครั้งเรียกว่าไฮเปอร์เท็กซ์ (hypertext) หรือมัลติมีเดีย(multimedia) เป็นการผสมระหว่างข้อความ กราฟ เสียง และวิดีโอเพื่อนํา เสนอข้อมูล ถ้าระบบงานขึ้นกับข้อมูลที่เป็นข้อความมากๆ เรียกว่า ไฮเปอร์เท็กซ์ แต่ถ้าใช้วิดีโอ ภาพเคลื่อนไหว ภาพกราฟิก และเสียงอย่างเต็มรูปจะเรียกว่า ไฮเปอร์มีเดีย ;None
93;HyperSnap-DX;โปรแกรมจับภาพหน้าจอคอมพิวเตอร์ สามารถจับจอภาพได้ทั้งแบบเต็มจอ แบบเฉพาะหน้าต่างที่ทํางานอยู่ และแบบขอบเขตที่กําหนด อีกทั้งยังใช้ในการจัดเก็บภาพจากเกมได้อีกด้วย สามารถเลือกจัดเก็บไฟล์ได้ตามฟอร์แมตที่ต้องการ;None
94;HyperTalk;ไฮเปอร์ทอล์ค, ภาษาโปรแกรมในแมคอินทอชที่ใช้สร้างไฮเปอร์การ์ด ซึ่งมีแนวคิดตามการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ;None
95;Hyper Terminal;โปรแกรมสื่อสารที่มีมาให้ใน Windows 95 ใช้ติดต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นๆ ในระยะไกล โดยใช้โมเด็มเป็นตัวรับ-ส่ง;None
96;hypertext;ไฮเปอร์เท็กซ์, การแสดงผลและการดึงข้อมูลที่ผู้ใช้นํามาได้โดยไม่ต้องเรียงตามลําดับ และไม่ต้องสนใจว่าเดิมจะจัดเรียงมาอย่างไร ไฮเปอร์ เท็กซ์ประกอบไปด้วย ข้อความ กราฟ วิดีโอ และภาพเคลื่อนไหว ไฮเปอร์เท็กซ์ ได้รับการออกแบบขึ้นมาทําให้คอมพิวเตอร์ไม่ต้องโต้ตอบกลับมาแบบเรียง ลําดับ ซึ่งเป็นแบบที่มนุษย์คิดและใช้ข้อมูลจริงๆ แทนที่จะเป็นแบบภาพยนตร์ หนังสือ และคําพูด;None
97;hyphenation;ความสามารถในการแบ่งคํายาวๆ ให้เหลือครึ่งหนึ่งและข้ามไปอีกบรรทัดหนึ่งได้ เมื่อคํานั้นทั้งคําใส่ไว้ในบรรทัดเดียวไม่พอ ในโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์และเดสก์ทอปพับลิชชิงจะให้คุณใส่ไฮเฟนหรือไม่ใส่ก้ได้;None
98;hytelnet;ระบบช่วยในการขอใช้บริการฐานข้อมูลหรือสืบค้นในห้องสมุดผ่านทางเครือข่าย โดยอาศัยหลักการไฮเปอร์เท็กซ์ซึ่งมักให้บริการ ห้องสมุดของศูนย์บริการเครือข่ายแหล่งต่างๆ;None
99;Hz;ย่อมาจาก Hertz, เฮิรตซ์;None
