49
1;K;ย่อมาจาก Kilo, กิโล ตามหน่วยการวัดปกติ กิโลจะมีค่า ?10?^3 หรือ 1,000 แต่ตามระบบไบนารีของคอมพิวเตอร์จะมีค่า 2?^10?หรือ 1,024 ;None
2;K&R;ย่อมาจาก Brian Kernighan and Dennis Ritchie, ผู้เขียนหนังสือชื่อ The C Programming Language หนังสือเล่มนี้เป็นหนังสือที่บอกข้อกําหนด ของภาษาซีโดยเฉพาะเท่านั้น และใช้กันเป็นเวลานานที่สุด คอมไพเลอร์ ภาษาซีหลายตัวเคยอ้างว่าทําตามข้อกําหนดภาษาของ K&R ภายหลัง ANSI ได้เข้ามาพร้อมกับมาตรฐานใหม่ ;None
3;Kb;ย่อมาจาก Kilobit, กิโลบิต มีค่าเท่ากับ 1,024 บิต (ไม่ใช่ไบต์) ยุคแรกๆ ใช้กับชิปหน่วยความจําของคอมพิวเตอร์ ;None
4;KB;ย่อมาจาก Kilobyte, กิโลไบต์มีค่าเท่ากับ 1,023 ไบต์;None
5;Kbit;ย่อมาจาก Kilobit, กิโลบิต;None
6;Kbps;ย่อมาจาก Kilobits per second;None
7;KBS;ย่อมาจาก Knowledge Based System ระบบอิงฐานความรู้, ระบบที่ใช้ฐานความรู้ในการทํางาน;None
8;Kbyte;ย่อมาจาก Kilobyte, กิโลไบต์ ;None
9;KDE;ย่อมาจาก K Desktop Environment คือสภาพแวดล้อมการแสดงผลแบบกราฟิกเหมือนวินโดวส์ ซึ่งมีประสิทธิภาพมากแต่จะเป็นบน UNIX และ Linux แทน พัฒนาขึ้นโดยอาสาสมัครชาวยุโรป และให้เป็นโอเพนซอร์ส;None
10;Kerberos;ระบบตรวจสอบและยืนยันสิทธิ์ในกkรใช้งานระบบเครือข่าย พัฒนาขึ้นภายใต้โครงการ Athena ที่สถาบัน  MIT เป็นระบบที่ใช้ป้องกันการดักจับข้อมูลระหว่างทางซึ่งมีระบบเข้ารหัสเพื่อป้องกัน;None
11;kermit;เคอร์มิต, วิธีการหรือโปรโตคอลสําหรับการโอนย้ายแฟ้มในเรื่องการสื่อสาร พัฒนาขึ้นที่มหาวิทยาลัยโคลัมเบีย เป็นโปรโตคอลแบบแจกจ่าย สาธารณะ เคอร์มิตทํางานช้ากว่าเอ็กซ์โมเด็ม แต่มักใช้กันเมื่อต้องการดึง แฟ้มจากเมนเฟรมมาใช้งาน เพราะไม่มีโปรโตคอลอื่นให้ใช้ ข้อมูลจะส่งไปมาในบล็อกที่มีขนาดไม่แน่นอน แต่ไม่เกิน 96 ตัวอักขระ และ มีการตรวจสอบข้อผิดพลาดในแต่ละบล็อก เคอร์มิตจะตรวจสอบข้อผิดพลาดในการส่งและทําการส่งซ้ําอัตโนมัติ;None
12;kernel;เคอร์เนล, คําที่โปรแกรมเมอร์ใช้อธิบายส่วนหลักหรือหัวใจของโปรแกรมส่วนที่เป็นแก่นหลักของระบบส่วนรากฐานที่สุดของระบบปฏิบัติการ เคอร์เนลจะฝังอยู่ในหน่วยความจําตลอดเวลา และผู้ใช้จะมองไม่เห็น ทําหน้าที่จัดการหน่วยความจําในระบบ ระบบแฟ้ม และการทํางานกับดิสก์ ;None
13;kerning;ระยะห่างระหว่างตัวอักษร, ศิลปะในการปรับแต่งช่องว่างระหว่างตัวอักษรเพื่อให้ดูดี ;None
14;key;คีย์, ปุ่มบนแป้นพิมพ์, รหัสผ่านที่ต้องนํามาใช้เข้ารหัส หรือถอดรหัสแฟ้ม,สิ่งที่ใช้ในการค้นหาหรือจัดเรียงข้อมูลในฐานข้อมูล ถ้าคุณหาชื่อและที่อยู่ ของผู้ที่อาศัยอยู่ในแคลิฟอร์เนีย ดังนั้น California (CA) เป็นคีย์ ค่าของคีย์ ต้องเป็นค่าเดี่ยวที่ชี้เฉพาะเรคอร์ดได้ และต้องการความสวยงามของการพิมพ์เอกสาร;None
15;Key Caps;โปรแกรมในแมคอินทอชที่แสดงตัวอักขระที่คุณจะสร้างได้เมื่อป้อนปุ่มผสมหลายๆ แบบเข้าไป โปรแกรม Key Caps มีอยู่ในเมนูของแอปเปิล และแสดงแป้นพิมพ์ตามที่คุณป้อนเข้าไป;None
16;key punch;เครื่องเจาะบัตรคอมพิวเตอร์, เครื่องเจาะบัตรกระดาษเจพิมพ์ที่ทําให้เกิดการตอกหรือเจาะรูลงบนบัตร ซึ่งจะใช้แสดงแทนข้อมูลเมื่อป้อนเข้าเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
17;key verify;การใช้เครื่องตรวจสอบการเจาะบัตร เพื่อตรวจสอบความของข้อมูลที่เจาะลงบนบัตร ;None
18;keyboard;คีย์บอร์ด, แป้นพิมพ์, อุปกรณ์คล้ายเครื่องพิมพ์ดีดต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์ ;None
19;keyboard buffer;พื้นที่ไม่มากนักในหน่วยความจําที่กันไว้ชั่วคราวทําหน้าที่เก็บปุ่มที่คุณกดเข้าไป หรืออาจจะเรียกว่าบัฟเฟอร์เก็บการป้อนล่วงหน้า ;None
20;keyboard cover;แผ่นพลาสติกสะอาดที่ยืดหยุ่น ใช้วางไว้บนแป้นเพื่อป้องกันแป้นพิมพ์ไม่ให้โดนสิ่งสกปรก;None
21;Keyboard shortcuts;คีย์ลัดของคําสั่งใช้เป็นทางลัดในการสั่งงานรวดเร็วแทน โดยแทนการเลือกคําสั่งบนเมนู ซึ่งมีทั้งใช้ปุ่มเดียวและใช้หลายปุ่มประกอบกัน, ในเมนูจะมีบางคําสั่งที่มีชื่อคีย์ลัดหรือชื่อปุ่มบนแป้นพิมพ์แสดงอยู่ทางขวาของคําสั่งนั้นๆ;None
22;keypad;แป้นแยกส่วน, กลุ่มของปุ่มที่สัมพันธ์กันวางอยู่ด้วยกันเพื่อความสะดวก แป้นแยกส่ ที่มีใช้กัน ได้แก่ แป้นส่วนตัวเลข และแป้นส่วนเลื่อนเคอร์เซอร์;None
23;KEYS;คําสั่งของดอสและโอเอส/ทูที่ใช้เพื่อนตําแหน่งของแป้นพิมพ์ที่ไม่เป็นมาตรฐาน ไปแทนที่ตําแหน่งแป้นพิมพ์ที่ใช้อยู่ ;None
24;keystone distortion;การบิดเบี้ยวแบบคีย์สโตน, การผิดส่วนของภาพ, ภาพที่ผิดส่วนไปจากปกติที่ควรจะเป็น ซึ่งอาจเกิดจากการฉายภาพที่ส่วนบน กว้างกว่าส่วนล่าง หรือเกิดจากเส้นแนวตั้งเอียงไปตามเส้นแนวนอนของจอภาพ เป็นต้น ;None
25;keystroke;การกดแล้วปล่อยปุ่มบนแป้นพิมพ์เพื่อทําอะไรสักอย่างหรือป้อนตัวอักขระ ;None
26;key-to-disk system;ระบบการนําเข้าข้อมูล ข้อมูลจากแป้นพิมพ์จะถูกรวบรวมอยู่บนเซกเตอร์ต่างๆ ของจานแม่เหล็ก เมื่อการนําเข้าข้อมูลเรียบร้อย แล้ว จะมีการคัดลอกข้อมูลลงในเทปแม่เหล็กหรือจานข้อมูลอื่นๆ เพื่อนําไปใช้ประมวลผลบนเครื่องคอมพิวเตอร์หลัก ;None
27;key-to-disk unit;หน่วยบันทึกข้อมูลลงดิสก์ ;None
28;key-to-tape system;ระบบการนําเข้าข้อมูล ซึ่งประกอบด้วยสถานีป้อนข้อมูลหลายสถานี ต่อเชื่อมโยงอยู่กับหน่วยควบคุมส่วนกลาง อาจจะเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดกลาง ซึ่งจะรวบรวมข้อมูลจากแต่ละสถานีลงบนเทปแม่เหล็ก ;None
29;key-to-tape unit;หน่วยบันทึกข้อมูลลงเทป ;None
30;keyword;คีย์เวิร์ด, คําสําคัญ, คําที่มีความหมายพิเศษในภาษาโปรแกรม บางครั้งเรียกว่า คําสงวน หรือคำที่มีลิขสิทธิ;None
31;keyword in context;คําสําคัญในบริบท;None
32;KHz;ย่อมาจาก Kilohertz, กิโลเฮิรตซ์, คําว่า กิโล หมายถึง 1,000 และคําว่าเฮิรตซ์ คือจํานวนรอบต่อนาที ดังนั้น กิโลเฮิรตซ์ จึงหมายถึง 1,000 เฮิรตซ์ หรือเป็นจํานวน 1,000 รอบต่อนาที;None
33;kick;ใช้ใน IRC จะหมายถึงการถูกตัดออกจากกลุ่มสนทนาโดยผู้ควบคุมกลุ่ม ;None
34;kill;การทําลายบางอย่าง ;None
35;kilo-;คํานําหน้าที่ใช้ในระบบแมทริกซ์ซึ่งหมายถึง 1,000 ;None
36;kilobits per second;ใช้คําย่อว่า Kbps, จํานวนบิตที่ส่งกันในช่วงเวลา 1 วินาที โดยวัดเป็นจํานวนเท่าของ 1,024 บิตต่อวินาที ใช้บอกอัตราการส่งข้อมูล kilobyte ใช้คําย่อว่า KB หรือ Kbyte, กิโลไบต์มีค่าเท่ากับ 1,024 ไบต์ ;None
37;kilohertz;กิโลเฮิรตซ์ ;None
38;kiosk;เครื่องแสดงผลข้อมูลจะมีลักษณะเป็นตู้หรือบูทเล็ก ๆ ซึ่งจะมีจอภาพและคอมพิวเตอร์เพื่อใช้แสดงข้อมูล มักติดตั้งไว้ในห้องสมุด พิพิธภัณฑ์ หรือที่สาธารณะอื่นๆ เพื่อให้ข้อมูลแก่ผู้สนใจ ;None
39;KIS;ย่อมาจาก Knowbot Information Services, ระบบที่ให้บริการ knowbot;None
40;Kludge;ทางออกที่ออกแบบมาชั่วคราว ซึ่งนํามาใช้งานและแก้ปัญหาเป็นอีกชื่อหนึ่งของซอฟต์แวร์ ;None
41;knowbot;โนว์บอด,บรรณารักษ์หุ่นยนต์ รวบรวมซอฟต์แวร์หรือเครื่องข้อมูลที่เป็นอิสระไม่ขึ้นกับใครในอินเทอร์เน็ต, ระบบที่ออกแบบให้ทาง เสมือนหุ่นยนต์เพื่อให้บริการข้อมูลต่างๆ ในเครือข่าย ช่วยค้นหาฐานข้อมูลค้นหาที่อยู่อิเล็กทรอนิกส์ เป็นต้น, โนว์บอตท่องเที่ยวไปในอินเทอร์เน็ตเพื่อ ทําหน้าตามที่ได้รับมอบหมาย จากนั้นจะส่งรายงานกลับมาให้ผู้ใช้ เมื่อเสร็จสิ้นภารกิจแล้ว โปรแกรมจะหยุดรอรับคําสั่งใหม่หรือลบตัวเองอัตโนมัติ ;None
42;knowledge base;ฐานความรู้, ส่วนหนึ่งของระบบผู้เชี่ยวชาญที่เก็บข้อเท็จจริงเพื่อนํามาใช้แก้ปัญหาโดยเฉพาะ ;None
43;knowledge engineer;วิศวกรความรู้, ผู้ซึ่งมีหน้าที่ในการแสวงหาความรู้และสร้างระบบผู้เชี่ยวชาญ ;None
44;knowledge engineering;วิศวกรรมความรู้, ศาสตร์ที่เกี่ยวกับศิลปะของการออกแบบและสร้างระบบผู้เชี่ยวชาญ และระบบฐานความรู้อื่นๆ ;None
45;knowledge representation;การแสดงความรู้, การแทนความรู้ที่อยู่ภายในฐานความรู้ในรูปแบบที่เหมาะสมกับปัญญาประดิษฐ์และระบบผู้เชี่ยวชาญ ;None
46;Korn shell;เชลล์ในยูนิกซ์ ซึ่งพัฒนาโดย David Korn ;None
47;KVA;ย่อมาจาก Kilo Volt Ampere, กิโลโวลต์แอมแปร์, หน่วยวัดกําลังงานไฟฟ้าแบบหนึ่งของระบบไฟฟ้ากระแสสลับ,ในคอมพิวเตอร์นิยมใช้ในการกําหนดขนาดของอุปกรณ์ยูพีเอสหม้อแปลงไฟฟ้า ;None
48;KVM;ย่อมาจาก K Virtual Machine, เป็นเวอร์ชันหนึ่งของจาวาสําหรับใช้กับอุปกรณ์ขนาดเล็กที่มีหน่วยความจําจํากัด ;None
49;KWIC;ย่อมาจาก keyword in context, คําสําคัญในบริบท, ระบบช่วยในการค้นหาข้อมูลแบบหนึ่งที่ใช้กันในอดีต โดยนําคําสําคัญแต่ละคํามาจัดเรียงไว้ เพื่อให้สามารถค้นหาคําในเอกสารได้ง่ายขึ้น ปัจจุบันมีโปรแกรมที่ช่วยให้ สามารถค้นหาคําต่างๆ ได้อย่างรวดเร็ว;None
