94
1;label;เลเบล,ในสเปรดชีต คือชื่อบอกตําแหน่งสําหรับกลุ่มของเซลล์หรือสูตรในแฟ้มแบตช์ของดอสและโอเอส/ทู ใช้บอกตําแหน่งที่คําสั่ง GOTO จะ กระโดดไป, ในการเขียนโปรแกรม คือชื่อสั้นๆ ที่ใช้แทนตัวแปร ฟังก์ชัน หรือรูทีนย่อย หรือเป็นที่หมายของคําสั่ง GOTO, ในดอส คือชื่อของ disk volume, ในเรื่องการจัดเก็บข้อมูล คือชื่อที่เกี่ยวข้องกับฟิลด์หรือเรคอร์ดเก็บข้อมูล;None
2;LAN;ย่อมาจาก Local Area Network, กลุ่มของคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ประกอบที่เชื่อมต่อเข้าด้วยกันทางช่องการสื่อสาร เพื่อใช้ข้อมูลร่วมกัน ใช้ แฟ้มร่วมกัน หรือทรัพยากรอื่นๆ ระหว่างผู้ใช้หลายคน LAN ที่นิยมใช้กัน ได้แก่ Novell, LANtastic และ Banyan ;None
3;LAN Card;แลนการ์ด หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า network interface card, แผงวงจรที่ติดตั้งในคอมพิวเตอร์เพื่อให้เครื่องเชื่อมต่อเข้าเครือข่ายได้ ;None
4;LAN Manager;ระบบปฏิบัติการเครือข่ายที่ไมโครซอฟต์ และ 3Com 1 ช่วยกันพัฒนาขึ้นมาเพื่อใช้บนเครื่องคอมพิวเตอร์ 80386 และ 80486 ขึ้นไป ซอฟต์แวร์ที่เป็นผู้ให้บริการแฟ้ม คือ โอเอส/ทูรุ่นหนึ่ง ส่วนบนพีซีจะเป็น โอเอส/ทู ดอส ยูนิกซ์ หรือแมคอินทอชก็ได้ ความสามารถที่ทำได้ คือ disk mirroring, disk duplexing และ UPS-monitoring และเป็นระบบปฏิบัติการที่ใช้ได้กับโปรโตคอลสื่อสารหลายประเภท ได้แก่ IPxSPX,TCP/IP และ NetBEU;None
5;LAN Workplace;ซอฟต์แวร์ประยุกต์เครือข่าย TCP/IP ของโนเวลล์ สําหรับใช้งานบนพีซีและแมคอินทอช ;None
6;landscape;แลนด์สเคป, วิธีในการวางแนวกระดาษแบบที่มีด้านกว้างมากกว่าความสูง;None
7;landscape orientation;แบบตามขวาง, การจัดวางหน้ากระดาษของเครื่องพิมพ์ซึ่งข้อความและภาพจะหมุนกลับไปพิมพ์ตามแนวยาวขวางหน้ากระดาษ แทนที่จะเป็นตามแนวจากบนลงล่าง ซึ่งเรียกว่า แบบตามยาว (portrait orientation) มักจะเป็นค่าโดยปริยายของโปรแกรมร่างรูปหรือ Computer Aided Design (CAD) แผนที่มักพิมพ์เป็นแบบตามขวาง แต่จดหมายจะพิมพ์แบบตามยาว ;None
8;language;ภาษา, วิธีที่กําหนดการใช้คําและสัญลักษณ์ เพื่อส่งคําสั่งแก่คอมพิวเตอร์และบอกสิ่งที่ต้องการให้ทํา ซอฟต์แวร์ทั้งหมดสร้างขึ้นโดยใช้ภาษาโปรแกรม;None
9;language processor;ตัวประมวลผลภาษา, โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่เป็นตัวประมวลผลภาษา;None
10;LAP;แล็ป, ย่อมาจาก Link Access Procedure, ขั้นตอนการเข้าถึงการเชื่อมต่อ;None
11;LapLink;แลปลิงก์, โปรแกรมถ่ายโอนไฟล์สําหรับระบบปฏิบัติการ Windows เป็นงานของบริษัท LapLink.com, Inc., Bothell, WA(www.laplink.com) ;None
12;LapLink, cable;แลปลิงก์ เคบิล, สายเคเบิลที่ใช้เพื่อเชื่อมต่อระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ 2 เครื่องมีชื่อเรียกทางเทคนิคว่า “null modem cable” ;None
13;laptop;แล็ปทอป, เครื่องคอมพิวเตอร์แบบวางตัก, คอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่โยกย้ายไปมาได้ มีน้ำหนักเบาจนหิวไปมาได้สะดวก รวมถึงวางไว้บนตักของ คุณ โดยมีจอภาพแบนและแป้นพิมพ์ที่พับเข้ามาหากันได้ คอมพิวเตอร์แบบ นี้ทํางานด้วยแบตเตอรี่ มีจอแสดงผล LCD บางๆ และจะมีกล่องใส่มาด้วย เพื่อเชื่อมต่อเป็นคอมพิวเตอร์แบบตั้งโต๊ะในสํานักงานได้ เทคโนโลยีอันล้ําสมัยของแบตเตอรี่ทําให้เครื่องวางตัก ทํางานได้หลายๆ ชั่วโมงหลังจากอัดไฟแล้ว และบาง รุ่นก็มีระบบงานทางธุรกิจชุดหนึ่งติดเข้าไว้กับรอมเลย;None
14;laser;ย่อมาจาก Light Amplification from the Stimulated Emission of Radiation, แสงเลเซอร์,อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ที่สร้างคลื่นแสงmี่มีความถี่และความยาวคลื่นสม่ำเสมอ ;None
15;laser printer;เลเซอร์พรินเตอร์, เครื่องพิมพ์เลเซอร์, เครื่องพิมพ์แบบไม่ต้องกระแทกและมีความละเอียดสูง ซึ่งใช้กระบวนการสร้างภาพกราฟิก อิเล็กทรอนิกส์หลายแบบที่ใช้ในเครื่องทําสําเนารูปภาพ เพื่อพิมพ์ข้อความ และภาพกราฟิกลงบนกระดาษ ;None
16;LaserJet;เลเซอร์เจ็ตเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์ตระกูลที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ผลิตโดยบริษัท ฮิวเล็ตต์-แพ็คการ์ด ;None
17;LaserWriter;ตระกูลของเครื่องพิมพ์เลเซอร์ ผลิตขึ้นในบริษัทแอปเปิลซึ่งใช้กับเครื่องแมคอินทอช ส่วนใหญ่จะใช้ PostsScript command language ;None
18;latency;เวลาที่ใช้ระหว่างขอข้อมูลจนข้อมูลเริ่มส่งมา ในฮาร์ดดิสก์ คือ เวลาที่ใช้เพื่อวางตําแหน่งหัวอ่านเขียนของดิสก์ และหมุนดิสก์ไปจนกระทั้งเซกเตอร์ หรือคลัสเตอร์ที่ต้องการอยู่ใต้หัวอ่านเขียนนั้น ดังนั้นเราจึงใช้ค่าดังกล่าวมาเป็นส่วนประกอบหนึ่งในหลายส่วนที่มีผลต่อความเร็วการใช้ข้อมูลจากดิสก์ ;None
19;launc;การเริ่มใช้งานโปรแกรมซึ่งมักจะกระทําโดยตรงจากระบบปฏิบัติการและใช้แทนคําว่า load หรือ run หรือการเรียกโดยใช้เมาส์คลิก 2 ครั้งไปที่ไอคอน;None
20;layer;เลเยอร์;None
21;layout;เลย์เอาต์, การวางแผนงาน การออกแบบ หรือการจัดรูปแบบงานที่ได้จากโปรแกรม ;None
22;LCD;ย่อมาจาก Liquid Crystal Display, ส่วนแสดงผลที่ใช้กันในเครื่องคิดเลขพกพา นาฬิกาข้อมือ และเครื่องคอมพิวเตอร์แบบวางตัก ส่วนแสดงผลแบบ LCD กินไฟน้อยกว่ามอนิเตอร์แบบธรรมดา แต่ไม่ชัดนัก ;None
23;leading;การใส่ช่องว่างพิเศษไว้ระหว่างข้อความเพื่อความสวยงาม ;None
24;leapfrog test;การทดสอบลีปฟร็อกเป็นการทดสอบเพื่อหาความผิดปกติของเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
25;leased line;ลีสไลน์, สายเช่า, วงจรการสื่อสารหรือสายโทรศัพท์ไว้ให้ลูกค้าใช้ถาวร อาจเรียกอีกอย่างว่า สายส่วนตัว ;None
26;least significant digit;ตัวเลขนัยสําคัญน้อยที่สุด, ตัวเลขที่อยู่ด้านขวามมือสุด ;None
27;LED;ย่อมาจาก Light-Emitting Diode, อุปกรณ์กึ่งตัวนําขนาดเล็กที่เปล่งแสงเมื่อกระแสไฟฟ้าวิ่งผ่าน;None
28;left-justify;การจัดข้อความชิดไปทางด้านกั้นหน้าหรือกรอบทางด้านซ้ายโดย L ปล่อยด้านหลังไว้ มีใช้ในโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์และเดสก์ทอปพับลิชชิง ;None
29;legacy;รุ่นเก่า, ฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์รุ่นเก่า นับถอยหลังตั้งแต่เวอร์ชันก่อนหน้าย้อนหลังไป, ระบบของที่ใช้อยู่เดิมก่อนที่จะเปลี่ยนระบบใหม่ ;None
30;legacy application;แอปพลิเคชันรุ่นเก่าที่ใช้อยู่เดิม ;None
31;legacy hardware;ฮาร์ดแวร์รุ่นเก่าที่ใช้อยู่เดิม ;None
32;legend;เลเจนด์, คําอธิบายภาพในแผนที่ แผนภูมิ กราฟ ฯลฯ ;None
33;Lempel-Zev Huffman;มาตรฐานการบีบอัดขนาดข้อมูล;None
34;letter quality;ภาวะของเครื่องพิมพ์ที่แสดงตัวหนังสือออกมามีคุณภาพดีกว่าแบบร่าง และประณีตจนดูคล้ายกับพิมพ์มาจากเครื่องพิมพ์ดีด;None
35;Librarian;บรรณารักษ์, ผู้เก็บรวบรวมข้อมูล, โปรแกรมที่เก็บรวบรวมโปรแกรมย่อยของระบบดําเนินการ หรือของคอมไพเลอร์เพื่อสร้างไลบรารีโปรแกรม ;None
36;library; คลัง, กลุ่มของไฟล์, ที่รวมของหลายๆ โปรแกรม, คลังสําหรับเก็บรวบรวมโปรแกรมหรือชุดข้อมูล ;None
37;LF;ย่อมาจาก Line Feed, เลื่อนบรรทัด, สัญญาณที่บอกให้เครื่องพิมพ์ขึ้นบรรทัดใหม่ ;None
38;LIFO;ย่อมาจาก Last In First Out, เข้าทีหลังออกก่อน, โครงสร้างข้อมูลที่โปรแกรมเมอร์ใช้มีชื่อว่า stack;None
39;ligature;การพิมพ์อักขระเป็นคู่หรือสามตัว ;None
40;light pen;ตัวรับข้อมูลที่ไวแสงมีรูปร่างเหมือนปากกาใช้วาดภาพ เลือกรายการในเมนู และป้อนข้อมูล ให้กับคอมพิวเตอร์ทางจอภาพ ปากกาประเภทนี้ ทํางานได้โดยแตะกับจอภาพ และส่งสัญญาณบอก คู่ลําดับ x-y กลับไปยังคอมพิวเตอร์ ;None
41;light-emitting diode;อุปกรณ์กึ่งตัวนําขนาดเล็กที่เปล่งแสงเมื่อกระแสไฟฟ้าวิ่งผ่าน;None
42;line drawing;ภาพวาดที่เป็นกลุ่มของเส้นสีดําบนฉากหลังสีขาว ;None
43;line editor;โปรแกรมที่ทําให้คุณแก้ไขแฟ้มข้อความได้ทีละบรรทัด เอดิเตอร์ชนิดนี้บนดอสชื่อ EDLIN;None
44;line feed;ใช้คําย่อว่า LF, สัญญาณที่บอกเครื่องพิมพ์ให้เลื่อนไป 1 บรรทัดโดยที่หัวพิมพ์จะอยู่ในตําแหน่งเดิม คุณทําได้โดยกดปุ่ม line feed หรือให้ระบบ งานส่งคําสั่งไป ในชุดอักขระแอสกีตัวเลื่อนบรรทัดนี้มีค่าเท่ากับ 10 ;None
45;line number;หมายเลขบรรทัด, ตัวเลขที่ใช้กํากับบรรทัดในเอกสาร บรรทัดแรกเป็นหมายเลข 1 บรรทัดที่สองเป็นหมายเลข 2 และต่อๆ ไป;None
46;line printer;เครื่องพิมพ์รายบรรทัด, เครื่องพิมพ์ชนิดพิมพ์ทีละนา พิมพ์ความเร็วสูงที่พิมพ์ที่ละบรรทัดไม่ใช่พิมพ์ทีละตัวอักษร แบบดอตแมทริกซ์ หรือเดซี-วีล) เครื่องพิมพ์รายบรรทัดใช้การ พิมพ์แบบร่างที่ต้องการความรวดเร็ว แต่จะไม่ดีกับการพิมพ์แบบประณีต โดยทั่วไปมักใช้เครื่องพิมพ์ชนิดนี้กับเมนเฟรม มินิคอมพิวเตอร์ และระบบที่ อยู่บนเครือข่าย;None
47;lines per minute;ใช้คําย่อว่า Ipm, หน้าต่อนาที, หน่วยวัดความเร็วของเครื่องพิมพ์ จํานวนบรรทัดของตัวอักขระที่เครื่องพิมพ์จะทําได้ในเวลา 1 นาที เครื่องพิมพ์ดอตแมทริกซ์จะวัดกันในหน่วยตัวอักขระต่อวินาที และเครื่องพิมพ์เลเซอร์จะวัดในหน่วยหน้าต่อนาที ;None
48;link;ลิงก์, การเชื่อมโยง ;None
49;linkage editor;โปรแกรมใช้ประจําที่เปลี่ยนผลลัพธ์ของตัวแปลภาษาแอสเซมบลีและคอมไพเลอร์ให้อยู่ในรูปแบบที่สามารถใช้ปฏิบัติการได้ ;None
50;linlked list;โครงสร้างข้อมูลมีวิธีการเชื่อมโยงข้อมูลตัวหนึ่งกับข้อมูลอีกตัวหนึ่ง โยงกันไปเรื่อยๆ ขนาดของลิงก์ลิสต์จะเปลี่ยนไปขณะที่โปรแกรมทํางาน ลิงก์ลิสต์ประกอบด้วย 2 ส่วน ได้แก่ ข้อมูลและตัวชี้ (pointer) ที่ชี้ไปยังกลุ่มข้อมูลถัดไป ;None
51;linked object;เอกสารต้นทางที่ระบบงานหนึ่งสร้างขึ้นมาในเรื่อง Object Linking and Embedding (OLE) และใส่ไว้ในเอกสารปลายทางที่สร้างมาจาก อีกระบบงานหนึ่งที่ต่างกัน เอกสารต้นฉบับจะยังคงอยู่เป็นส่วนที่แยกออกมา จากการเชื่อมโยงออบเจ็กต์ และถ้าคุณแก้ไขเอกสารต้นฉบับแล้ว การเชื่อมโยงออบเจ็กต์ก็จะเปลี่ยนไปด้วย ;None
52;linker;โปรแกรมพิเศษที่ใช้สําหรับทําการผสมแฟ้มภาษาเครื่องหลายๆ แฟ้มเข้ามา แล้วแปลงเป็นแฟ้มที่ทํางานได้เพียงแฟ้มเดียว การรวมแฟ้มอาจนําเอา บางส่วนของรหัสภาษาเครื่องที่เก็บไว้ในไลบรารีมาเชื่อมโยงด้วย โดยปกติจะกทําหลังจากคอมไพล์ภาษาคอมพิวเตอร์เสร็จแล้ว;None
53;Linotronic;ชื่อยี่ห้อของเครื่องเรียงพิมพ์ที่ผู้พิมพ์หนังสือและวารสารหลายแห่งใช้กัน เครื่องเรียงพิมพ์ชนิดนี้มีคุณภาพสูงระดับมืออาชีพที่ Alied Linotype เป็นผู้ประดิษฐ์ สามารถพิมพ์ได้ที่ความละเอียด 1,270 ถึง 2,540 จุดต่อนิ้ว (dpi) โปรแกรมเดสก์ทอปพับลิชชิงจะให้เตรียมผลลัพธ์ในแบบ โพสต์สคริปต์ที่เครื่องเรียงพิมพ์ชนิดนี้ใช้ได้ เครื่องพิมพ์แบบลิโนทรอนิกส์จะพิมพ์ออกมาได้คุณภาพสูงมาก;None
54;Linux;ลีนุกซ์, ระบบปฏิบัติยูนิกซ์ที่ใช้ในเครื่องพีซี เริ่มต้นพัฒนาขึ้นโดย Linus Torvald และได้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง โดยความร่วมมือจากกลุ่มผู้ใช้อินเทอร์เน็ต และเผยแพร่ให้ใช้งานได้โดยไม่คิดมูลค่า ;None
55;liquid crystal display;ส่วนแสดงผลที่ใช้กันในเครื่องคิดเลขพกพา นาฬิกาข้อมือ และเครื่องคอมพิวเตอร์แบบวางตัก ส่วนแสดงผลแบบ LCD กินไฟน้อยกว่ามอนิเตอร์แบบธรรมดา แต่ไม่ชัดนัก;None
56;local loop;วงจรที่เชื่อมต่อมีลักษณะเป็นวงรอบ, ในการสื่อสารหมายถึง ทางเชื่อมต่อระหว่างสํานักงานหรือสถานที่หนึ่งๆ เข้ากับชุมสายโทรศัพท์ ;None
57;local variable;ตัวแปรที่โปรแกรมเมอร์ใช้แทนข้อมูลที่แยกไว้ในกระบวนความ หรือโปรแกรมย่อยที่จะใช้เฉพาะในโปรแกรมย่อยหรือกระบวนความนั้นเท่านั้น ตัวแปรจะเป็นการผสมผสานระหว่างตัวอักษรหรือตัวเลขก็ได้ โดยโปรแกรมมีหน้าที่กําหนดค่าให้ ;None
58;Local Talk;การเชื่อมต่อและสายเคเบิลที่บริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์ทําขึ้นเพื่อใช้กับเครือข่ายแอปเปิลทอล์ก และตามปกติเครื่องแมคอินทอชจะใช้ฮาร์ดแวร์ เครือข่ายที่มีมาอยู่แล้วเพื่อติดต่อกัน;None
59;lock;ล็อค, การป้องกันการเข้ามาใช้อะไรบางอย่าง คอมพิวเตอร์บางเครื่องมีกุญแจป้องกันไม่ให้คนอื่นมาใช้คอมพิวเตอร์ของคุณ ฟลอปปีดิสก์ 3.5 นิ้ว ทุกแผ่นมีตัวเลื่อนที่ป้องกันการเขียนทับลงดิสก์;None
60;log;ย่อมาจาก LOGarithm, ล็อก, ฟังก์ชันทางคณิตศาสตร์;None
61;logic;ตรรกศาสตร์,ส่วนประกอบสําคัญที่ไม่มีอยู่ในคู่มือคอมพิวเตอร์;None
62;logic board;แผ่นวงจรแม่, แผ่นวงจรหลักในคอมพิวเตอร์ที่ต่ออุปกรณ์ต่างๆเข้ามา;None
63;logic bomb;ส่วนที่เป็นความลับของโปรแกรมซึ่งจะลบแฟ้มต่างๆ ;None
64;logic circuits;วงจรตรรกะ, วงจรคอมพิวเตอร์สําหรับปฏิบัติการเชิงตรรกะ ;None
65;logical diagram;แผนภาพตรรกะ ;None
66;logical drive;ช่องใส่ดิสก์ทางตรรกะ, การแบ่งดิสก์ขนาดใหญ่ภายในให้เล็กลงทําให้เห็นเสมือนมีช่องใส่ดิสก์เพิ่มขึ้น โดยแบ่งส่วน “หลอกๆ” เพื่อความ สะดวกของผู้ใช้หรือคอมพิวเตอร์ ;None
67;logical operator;ตัวปฏิบัติการทางตรรกะ, เครื่องหมายที่ใช้กันในภาษาโปรแกรม สเปรดชีต และฐานข้อมูล เพื่อกําหนดความสัมพันธ์ระหว่างของ 2 สิ่ง ตัวอย่างของตัวปฏิบัติการทางตรรกะ ได้แก่ AND, OR และ NOT;None
68;logical record;ระเบียนเชิงตรรกะ, กลุ่มของข้อมูลที่มีการอ้างอิงตําแหน่งที่อยู่เชิงตรรกะ ;None
69;login;กระบวนการเข้าใช้ยูนิกซ์, การต่อเข้าไปยังคอมพิวเตอร์ หรือเครือข่ายคอมพิวเตอร์อื่นๆ เพื่อเข้าไปใช้ข้อมูล ระบบส่วนมากต้องให้ใส่หมายเลขประจําตัวหรือรหัสผ่านก่อนที่จะเข้ามาใช้ได้;None
70;login script;ลําดับคําสั่งซึ่งเก็บไว้ในแฟ้มเป็นเสมือนสคริปต์ ซึ่งคอมพิวเตอร์จะนํามาปฏิบัติการโดยอัตโนมัติทุกครั้งที่ผู้ใช้เข้าสู่ระบบด้วยการ login LoGo ภาษาโปรแกรมที่ออกแบบมาใช้กับการสอนวิธีใช้คอมพิวเตอร์ให้แก่ เด็กโดยเฉพาะ พัฒนาขึ้นมาเมื่อปี ค.ศ. 1968 โดยห้องปฏิบัติการสื่อ แห่งมหาวิทยาลัย MIT ;None
71;logoff;ลงบันทึกปิด, การยกเลิกการเชื่อมต่อกับระบบเครือข่าย มีความหมายเหมือนกับการวางหูโทรศัพท์;None
72;logon;การเริ่มต้นต่อเข้าไปยังคอมพิวเตอร์ ;None
73;logout;การออกจากระบบ, การยกเลิกการใช้คอมพิวเตอร์ในเครือข่าย หรือรู้จักว่าเป็น logoff-การยกเลิก หรือหยุดการติดต่อระบบคอมพิว การส่งสัญญาณเลิกติดต่อไป คอมพิวเตอร์อาจจะส่งข้อความ ระหว่างการติดต่อใช้ทรัพยากรไปเท่าไร หรือช่วงเวลาระหว่างการ logout นานเท่าไร แต่ไม่เหมือนกับ shutting down หรือปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
74;lookup;การค้นหาข้อมูลในตาราง ;None
75;loop;ลูป, วงวน, วนซ้ํา, การวนรอบ, การเขียนโปรแกรมให้ปฏิบัติการซื้อจนกว่าจะเป็นไปตามเงื่อนไขที่กําหนด, ชุดคําสั่งในโปรแกรมที่ทํางานซ้ําๆ โดยอาจจะกําหนดจํานวนรอบในการวน หรือเป็นไปตามเงื่อนไขที่กําหนด;None
76;loopback;การวนกลับ, การทดสอบเพื่อหาข้อผิดพลาดโดยส่งสัญญาณออกทางเอาต์พุตและกลับมาทางอินพุตเพื่อวัดและประเมินผล โมเด็มบางรุ่นมีพอร์ต สําหรับทํา loopback โดยเฉพาะ ชุดทดสอบบนพีซีมีสายสําหรับ loopback ที่ให้คุณต่อพอร์ตอนุกรมไปยังที่อื่นเพื่อใช้ทดสอบด้วย ;None
77;loopback address;หมายเลขเครื่องคอมพิวเตอร์ซึ่งใช้ในการทดสอบตัวเครื่องเอง คอมพิวเตอร์ทุกเครื่องในอินเทอร์เน็ตจะใช้เลขที่อยู่ 127.0.0.1 สําหรับเป็น loopback address ;None
78;lost chain;ส่วนหนึ่งของแฟ้มที่มีคลัสเตอร์ตั้งแต่ 1 คลัสเตอร์ขึ้นไปข้อมูลใน FAT ที่เชื่อมต่อได้อีกต่อไปแล้ว และส่วนข้อมูลนี้ยังไม่สาม กลับไปยังส่วนที่เหลือของแฟ้มได้อีกด้วย คําสั่ง CHKDSK บนดอส จับว่า lost chain เหล่านี้อยู่ที่ใด และแปลงไปเป็นแฟ้มเพื่อให้คุณละ พื้นที่ดังกล่าวกลับมาใช้งานได้ รวมถึงยังตรวจสอบสิ่งที่อยู่ในแฟ้มดังกล่าวนี้ ได้หลังจากใช้คําสั่ง CHKDSK แต่โอกาสที่จะนํากลับมาใช้ใหม่ได้มิน ;None
79;lost cluster;คลัสเตอร์หาย, ส่วนของแฟ้มที่ยังคงอยู่บนดิสก็ซึ่งเดิมเป็นส่วนหนึ่งของแฟ้ม แต่ไม่มีข้อมูลบน File Allocation Table ของดอสแล้วคลัสเตอร์หายนี้จะเกิดเมื่อคอมพิวเตอร์เขียนแฟ้มลงดิสก์และไฟดับพอดี;None
80;LOTUS;บริษัท Lotus Development Corporation สํานักงานใหญ่อยู่ที่ Cambridge, บริษัทผู้ผลิตโปรแกรมสเปรดชีตที่ใช้กันอย่างแพร่หลาย ก่อนที่ Microsoft Excel จะเข้ามาแทนที่ ;None
81;LOTUS 1-2-3;สเปรดชีตยอดนิยม ออกมาครั้งแรกในปี 1982 และโลกธุรกิจได้ยอมรับมาใช้งานอย่างรวดเร็ว เป็นโปรแกรมที่มีภาพกราฟิก ตัวจัดการ แฟ้ม และคุณสมบัติบางประการของเวิร์ดโปรเซสเซอร์ พร้อมกับฟังก์ชันของ สเปรดชีตเดิมๆ การติดต่อกับผู้ใช้ทําให้ใช้งานง่าย จึงกลายเป็น มาตรฐานอุตสาหกรรมไปเลย โลตัส 1-2-3 มีทั้งบน ดอส ไมโครซอฟท์วินโดวส์ โอเอสทู และยูนิกซ์ โลตัสโน้ตที่เป็นแบบเวิร์กกรุ๊ปด้วย นอกจากนี้ยัง รวมกับซอฟต์แวร์อื่นๆ อีกหลายตัว กลายเป็นชุดซอฟต์แวร์ชื่อว่า Lotus SmartSuite ;None
82;Lotus Notes;ผลิตภัณฑ์ประเภทกรุ๊ปแวร์จากบริษัท โลตัสดิเวลอปเมนต์ จํากัด โลตัสโน้ตออกแบบมาเพื่อผลักดันไปอยู่เบื้องหลังตลาดกรุ๊ปแวร์ และเป็น เป้าหมายที่ทุกบริษัทอยากจะทํา โน้ตจะมีฐานข้อมูลที่ยืดหยุ่นมาก เก็บข้อมูล ได้หลายประเภทโดยไม่มีข้อจํากัด ;None
83;Lotus SmartSuite;เป็นชุดซอฟต์แวร์ยอดนิยมจากบริษัท โลตัสดิเวลอปเมนต์ จํากัด ซึ่งประกอบด้วย 1-2-3 ที่เป็นสเปรดชีต เวิร์ดโปรเซสเซอร์ชื่อ AmiPro ฐานข้อมูลชื่อ Approach ระบบกราฟิกชื่อ Freelance และ personal information manager ซอฟต์แวร์ชุดนี้ยังมีรุ่นที่ชื่อว่า NotesSuite ซึ่งรวมกับ Lotus Notes;None
84;low resolution;ความคมชัดต่ำ, คําว่า low resolution บนเครื่องพิมพ์หรือมอนิเตอร์ของคอมพิวเตอร์ คือ ภาวะที่สร้างผลอย่างรวดเร็วแต่ภาพที่ได้จะมีคุณภาพต่ำ ซึ่งจะมีผลเสียต่อสายตาและทําให้คุณปวดหัวเวลาเปิดเครื่อง ;None
85;lowercase;ตัวอักษรตัวเล็ก, คํานี้ตรงข้ามกับอักษรตัวใหญ่ในข้อความส่วนมากที่เป็นอักษรตัวแรกในคําแรกของประโยคจะเป็นตัวใหญ่ส่วนที่เหลือจะเป็นอักษรตัวเล็ก ;None
86;low-level format;การจัดรูปแบบระดับต่ำ, การจัดรูปแบบสนามแม่เหล็กของแทร็กและเซกเตอร์ของฮาร์ดดิสก์ บางครั้งเรียกว่า การจัดรูปแบบระดับ กายภาพ การจัดรูปแบบระดับต่ำนี้ไม่ค่อยจําเป็นต้องทํา และอาจจะใช้กับฮาร์ดดิสก์ใหม่ครั้งแรกเพียงครั้งเดียวเท่านั้น หลังจากทําแล้วคุณต้องใช้ คําสั่ง FORMAT ของดอสทําการจัดรูปแบบระดับสูง (high-level format) อีกครั้งหนึ่ง แต่ฟลอปปีดิสก์ทํามาทั้งระดับต่ําและระดับสูงเลยหากใช้คําสั่ง FORMAT บนดอสหรือโอเอสทู ;None
87;low-level language;ภาษาคอมพิวเตอร์ระดับต่ำ ;None
88;low-speed modem;โมเด็มความเร็วต่ำ  ;None
89;lpi;ย่อมาจาก lines per inch, การวัดค่า resolution ของจอแบบฮาลพาน (halftone) หนังสือพิมพ์ส่วนใหญ่ใช้ 85 Ipi, แมกาซีนคุณภาพดีๆ จะใช้ 150 lpi;None
90;LPT;ซื้อที่ให้กับพอร์ตขนานของคอมพิวเตอร์ซึ่งใช้ดอส พอร์ต เรียกว่า LPT1 : พอร์ตที่สองเรียกว่า LPT2: ไปเรื่อยๆ ;None
91;lurker;ผู้สังเกตุการณ์ ,zผู้ที่อ่านข้อความในการอภิปราย หรือการสนทนาสาธารณะแบบออนไลน์ แต่ไม่ได้เข้าร่วมแสดงความเห็น ในโลกของออนไลน์ lurker นี้ไม่ถือว่าเป็นพวกต่อต้านสังคม แต่คงเป็นความคิดที่ดี หากพวกเขาจะเข้าร่วมเป็นสมาชิกก่อนเพื่อจะได้รู้สึกว่ามีสิทธิมีเสียงในการออกความเห็น;None
92;Lycos;เว็บไซต์ที่ช่วยค้นหาไซต์ที่มีข้อมูลต่างๆ ที่ต้องการ ที่โฮมเพจของเว็บ lycos จะมีช่องให้ป้อนคําหรือข้อมูลที่ต้องการค้นหา และจะแสดงรายชื่อเว็บไซต์ที่เก็บข้อมูลนั้นๆ ;None
93;Lynx;โปรแกรมลิงซ์ ซึ่งเป็นชื่อที่มาจากคําว่า ลิงก์ (link), โปรแกรมเบราเซอร์ภายใต้ระบบยูนิกซ์ สําหรับใช้ดูเอกสารหรือสืบค้นข้อมูลประเภทข้อความ แบบไฮเปอร์เท็กซ์ ไม่สามารถแสดงภาพได้ เป็นโปรแกรมที่แจกให้ใช้โดยไม่คิดมูลค่า พัฒนาโดย Lou Mantuli แห่งมหาวิทยาลัย Kansas ;None
94;LZH;ย่อมาจาก Lempel-Zev Hufman, มาตรฐานการบีบอัดขนาดข้อมูล;None
