196
1;Mac;คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่บริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์ได้นําออกมาในปี 1984 โดยมีคุณสมบัติแบบ GUI อันเป็นที่นิยม และใช้งานง่าย;None
2;MAC;ย่อมาจาก Media Access Control, วิธีดําเนินการที่กําหนดไว้ในระบบเครือข่ายแลน ในการที่คอมพิวเตอร์จะเข้าใช้สายสื่อสารเพื่อส่งข้อมูลไปยัง คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นๆ, กลไกในการเข้าใช้หรือครอบครองสายสื่อสารที่มีคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นร่วมกันใช้ ;None
3;MacDraw;โปรแกรมวาดภาพประเภทหนึ่งใช้ในเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลไม่เหมือนกับโปรแกรมระบายสี (paint program) machine dependent ขึ้นอยู่กับเครื่อง, โปรแกรมหรืออุปกรณ์ที่ใช้ได้เฉพาะเครื่องบางชนิดเท่านั้น โปรแกรมที่ทํางานได้เฉพาะเครื่องแบบหนึ่งเท่านั้น ไม่สามารถนําไปใช้กับเครื่องแบบอื่นๆ ได้ ;None
4;machine independent;ไม่ขึ้นกับเครื่อง, โดยทั่วไปมักใช้อ้างถึงโปรแกรมที่ทํางานบนคอมพิวเตอร์เครื่องใดประเภทใดก็ได้โดยไม่ต้องแก้ไขโปรแกรมที่ไม่ขึ้นกับเครื่องซึ่งพัฒนาบนเครื่องขอไอบีเอ็ม และใช้บนแมคอินทอชได้โดยไม่ต้องแก้ไขเลย ;None
5;machine language;ภาษาเครื่อง, ภาษาคอมพิวเตอร์ “ระดับต่ำ” ที่ติดต่อได้โดยตรงกับฮาร์ดแวร์ของคอมพิวเตอร์ได้ โปรแกรมที่เขียน (ไบนารี) คําสั่งแต่ละคําสั่งก็จะขึ้นอยู่กับการทํางานของเครื่องเดียว และโปรแกรมเมอร์คอมพิวเตอร์มักใช้ภาษาแอสเซมบลี เพื่อเครื่องเข้าใจได้ง่ายขึ้น ;None
6;machine readable;อ่านได้ด้วยเครื่อง, ข้อมูลในรูปแบบด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์;None
7;Macintosh;ใช้คําย่อว่า Mac, คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่บริษัทแอปเปิลคอมพิวเตอร์ได้นําออกมาในปี 1984 โดยมีคุณสมบัติแบบ GUI อันเป็นที่นิยม และใช้งานง่าย ;None
8;Macintosh;ใช้คำย่อว่า Mac , คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่บริษัทแอปเปิลได้นำออกมาในปี 1984 โดยมีคุณสมบัติแบบ GUI อันเป็นที่นิยม และใช้งานง่าย;None
9;Macintosh File System;ใช้คําย่อว่า MFS, ระบบปฏิบัติการรุ่นเก่าของแมคอินทอชที่เก็บแฟ้มในโครงสร้างแบบ flat ซึ่งต่างจากโครงสร้างแบบตาม ลําดับชั้นที่ใช้กันในรุ่นปัจจุบัน แต่แมครุ่นปัจจุบันยังคงอ่านแฟ้มในแบบ MFS ได้;None
10;MacPaint;โปรแกรมสําหรับวาดภาพบนเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ;None
11;macro;แมโคร, เครื่องมือที่เขียนด้วยโปรแกรมระดับสูงที่ใช้เพื่อจัดการงานหรือกระบวนงานอัตโนมัติภายในโปรแกรม ต่างจากภาษาโปรแกรมมาตรฐาน ตรงที่แมโครทํางานได้ภายในโปรแกรมเฉพาะเท่านั้น ;None
12;macro assembler;แมโครภาษาแอสเซมบลี, เป็นเครื่องมือทีช่วยให้เขียนโปรแกรมภาษาแอสเซมบลีได้ง่ายขึ้น, แมโครภาษาแอสเซมบลีเป็นคําสั่งที่แทนคําสั่งภาษาเครื่องหลายๆเครื่องไว้ในคำสั่งเดียว ;None
13;macro call;การเรียกคําสั่งแมโคร, คําสั่งภาษาแอสเซมบลี ซึ่งทำให้ตัวแปลภาษาแอสแซมบลีทำการประมวลชุดคําสั่งที่กําหนดไว้ล่วงหน้าเป็นชุดที่เตรียมไว้ ซึ่งเรียกว่า macro definition ความหมายเดียวกับ macro instruction;None
14;macre definition;คําจํากัดความแมโคร ;None
15;macro instruction;คําสั่งแต่ละคําสั่งในแมโคร การรวบคำสั่งแมโครไว้เพื่อให้ได้แมโครที่สมบูรณ์ ;None
16;macro processor;ตัวประมวลผลแมโคร, โปรแกรมคอมพิวเตอร์ซึ่งแทนคําสั่งแมโครด้วยลําดับของชุดคําสั่ง ;None
17;magnetic card;ใช้คําย่อว่า MC, บัตรแม่เหล็ก, บัตรที่ฉาบผิวด้วยสารแม่เหล็กซึ่งใช้เก็บข้อมูลได้;None
18;magnetic disk;ตัวกลางที่ไว้ใช้เก็บข้อมูลคอมพิวเตอร์ (มีลักษณะกลมแบน) มักจะเรียกว่า ฟลอปปีดิสก์หรือฮาร์ดดิสก์ ดิสก์เคลือบแม่เหล็กเป็นพื้นผิวที่ เคลือบด้วยเหล็กออกไซด์และอัดประจุแม่เหล็กตามบิตต่างๆ ของข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่เก็บไว้บนดิสก์เพื่อนํามาใช้ในอนาคต เก็บดิสก์เคลือบแม่เหล็กไว้ให้ห่างจากอุปกรณ์อัดประจุแม่เหล็ก ;None
19;magnetic drum;ดรัมแม่เหล็ก, หน่วยความจําแบบทรงกระบอก, วัตถุรูปร่างทรงกระบอกฉาบผิวหน้าด้วยสารแม่เหล็ก ใช้สําหรับเก็บข้อมูลได้ ;None
20;magnetic ink;หมึกแม่เหล็ก, หมึกที่มีสารแม่เหล็กผสมอยู่ เพื่อให้ตรวจสอบด้วยตัวตรวจหาสารแม่เหล็กได้ (magnetic sensor) ;None
21;magnetic recording;การบันทึกระบบแม่เหล็ก, วิธีการบันทึกข้อมูลโดยการกดประทับบนแถบแม่เหล็กหรืออื่นๆ ที่ทําให้เกิดแบบรูปของแม่เหล็กติดต่อกัน ซึ่งจะแสดงแบบรูปของข้อมูลที่บันทึกลงไป โดยเขียนข้อมูลในรูปแบบของขั้วบวกหรือขั้วลบ ซึ่งทําให้เกิดแม่เหล็กลงบนเทปหรือดิสก์ ;None
22;magnetic tape;เทปแม่เหล็ก, เทปพลาสติก กระดาษ หรือโลหะที่เคลือบผิวหน้าด้วยสารแม่เหล็ก, สิ่งสําหรับการบันทึกในรูปของริบบอน ทําด้วยสารที่ไม่มีเหล็กเจือปน ฉาบด้วยสารที่เป็นแม่เหล็กซึ่งเป็นสารติดเกาะอย่างดี ;None
23;magneto-optical disk;อุปกรณ์บันทึกข้อมูลชนิดหนึ่งที่ผสมเทคโนโลยีดิสก์ที่ใช้แสงกับดิสก์เคลือบแม่เหล็กเข้าด้วยกัน เพื่อทําให้ดิสก์มีความจุในการเก็บข้อมูลมากพร้อมกับความเร็วที่ต่ำไปด้วย ดิสก์ที่มีความจุสูงนี้ต้องการช่องใส่ดิสก์แบบพิเศษและการทํางานพิเศษด้วย ;None
24;magneto-optical drives;ใช้คําย่อว่า MO, อุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลที่ลบได้ มีความจุสูงและเคลื่อนย้ายได้คล้ายกับช่องใส่ซีดีรอม และใช้เลเซอร์อ่านข้อมูลเหล่านั้นกลับมา การเขียนข้อมูลต้องทําสองครั้งบนดิสก์ โดยลบก่อนแล้วจึงเขียน แต่การอ่านจะทําได้เพียงครั้ง เดียวจึงทํางานเร็วกว่า ดิสก์ ;None
25;mail bomb;เมล์บอมบ์, การส่งข้อความในอีเมล์จํานวนมากๆ ไปยังที่อยู่เดียวซึ่งกําลังออนไลน์อยู่ ซึ่งเป็นผลให้เครื่องเซิร์ฟเวอร์หรือที่เก็บเมล์เกิดโอเวอร์โฟลว์หรือรับข้อมูลไว้ไม่ไหว ทําให้การทํางานของระบบคอมพิวเตอร์ของผู้รับหยุดชะงักหรือใช้งานต่อไปไม่ได้;None
26;mail gateway;คอมพิวเตอร์ซึ่งทําหน้าที่เป็นตัวรับจดหมายหลักของเครือข่าย และส่งต่อไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่น ;None
27;mail merge;เครื่องอํานวยความสะดวกที่มีบนเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ทำหน้าที่เชื่อมแฟ้ม 2 แฟ้มเข้าด้วยกันแฟ้มหนึ่งจะประกอบด้วยชื่อ ตําแหน่ง และที่อยู่ อีกแฟ้มหนึ่ง เก็บข้อความในจดหมายที่คุณต้องการส่ง;None
28;mail reflector;โปรแกรมบนอินเทอร์เน็ตที่ใช้จัดการรายชื่อที่จะจัดส่ง;None
29;mailbox;เมล์บ็อกซ์, ชื่อบัญชีในระบบไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ หรือที่อยู่ที่ให้คุณส่งข่าวสารไปยังผู้ที่อยู่ในคอมพิวเตอร์เครือข่ายหรือคอมพิวเตอร์ที่อยู่ห่างไกล โดยจะเก็บจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ไว้;None
30;mailing list;ระบบกระจายข่าวสารโดยการส่งอีเมล์ผ่านคอมพิวเตอร์ ข้อความของจดหมายจะถูกส่งไปยังทุกคนที่เป็นสมาชิก โดยจะมีศูนย์บริการจดหมายที่รับผิดชอบดูแลบัญชีรายชื่อซึ่งเก็บไว้เพียงชุดเดียว เมื่อมีสมาชิกส่งข่าวมาที่ศูนย์กลางและต้องการส่งข่าวไปยังสมาชิกรายอื่น ก็จะฝากข้อความด้วยอีเมล์ให้ทางศูนย์ช่วยกระจายข่าวต่อไป ;None
31;mainframe;เมนเฟรม, คอมพิวเตอร์ทรงประสิทธิภาพที่มีเทอร์มินัลต่ออยู่เสมอ เมนเฟรมเป็นระบบคอมพิวเตอร์แบบหลายผู้ใช้ ขนาดใหญ่มากและทํางานได้รวดเร็ว ออกแบบมาให้จัดการกับข้อมูลจํานวนมหาศาล และต้องทํางานที่มีความซับซ้อน;None
32;maintenance; ประกอบด้วย การบํารุงรักษาอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์ และการทําความสะอาดอุปกรณ์, การบํารุงรักษาระบบข้อมูล, การบํารุงรักษาซอฟต์แวร์โปรแกรม เพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงได้ตามที่ต้องการ, การบํารุงรักษาดิสก์หรือไฟล์ ;None
33;Make Directory;คําสั่งสร้างไดเรกทอรีระบบปฏิบัติ ;None
34;male connector;ตัวเชื่อมตัวผู้, ตัวเชื่อมแบบใดก็ตามที่ออกแบบมาให้ใส่ เข้าไปยังตัวเชื่อมตัวเมียได้ ตัวเชื่อมตัวผู้มักจะอยู่ปลายสายเคเบิลและมีขา และสายไฟที่พอดีกับรูในตัวเชื่อมตัวเมีย หลังจากต่อตัวเชื่อมตัวผู้และตัวเมีย เข้าด้วยกันแล้วก็จะมีกระแสไฟ คลื่นของพลังงานไหลผ่านได้ ;None
35;MAN;ย่อมาจาก Metropolitan Area Network, เครือข่ายมหานคร, เครือข่ายคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ ซึ่งอาจจะเป็นการเชื่อมโยงอุปกรณ์ต่างๆ ในองค์กรเดียวกันก็ได้, เครือข่ายที่เชื่อมต่อคอมพิวเตอร์ในสถานที่หลายแห่งในเมืองใหญ่;None
36;Management Information System;ใช้คําย่อว่า MIS, ระบบข้อมูลบนคอมพิวเตอร์ที่รวมเอาข้อมูลจากทุกหน่วยงาน เพื่อใช้ประโยชน์ในเรื่องการบริหารและการจัดการในแต่ละส่วนของบริษัทตามต้องการ จึงช่วยให้ตัดสินใจ ติดตามความคืบหน้า และแก้ปัญหาได้ทันเวลา;None
37;MAPI;ย่อมาจาก Messaging Application Programming Interface เป็นโปรโตคอลประเภทหนึ่งที่ใช้ในการรับและส่งข้อความ โดยข้อความดังกล่าวจะสามารถส่งผ่านโปรแกรมอีเมล์คนละโปรแกรมกันได้;None
38;mapping software;ซอฟต์แวร์ที่ทําให้คุณสร้างและเก็บแผนที่ได้ แผนที่จะนํามาดูตามอัตราส่วนที่แตกต่างกัน และมักต้องการจํานวนที่ว่างบนดิสก์ที่นํามาใช้เก็บพอสมควร ;None
39;mark sensing;การตรวจรู้เครื่องหมายหรืออักขระ ;None
40;masochist;ผู้ที่ทําให้ตัวเองเจ็บปวด, ผู้ที่พยายามใช้วินโดวส์ด้วยแรมที่น้อยกว่า 4 เมกะไบต์, ผู้ที่ใช้เวิร์ดเพอร์เฟ็กต์สําหรับดอส (WordPerfect for DOS) ;None
41;mass storage;อุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลความจุสูง ตามปกติช่องใส่ฮาร์ดดิสก์จะมีที่เก็บอย่างน้อย 80 เมกะไบต์, mass storage จะถือว่าเก็บข้อมูลได้อย่าง น้อย 250 เมกะไบต์ แต่อุปกรณ์ mass storage เก็บข้อมูลได้มากกว่า 1 เทอร์ราไบต์ (1 ล้านล้านไบต์) ;None
42;master card;มาสเตอร์การ์ด, บัตรหลัก, บัตรคอมพิวเตอร์ซึ่งมีข้อมูลเกี่ยวกับกลุ่มของบัตรคอมพิวเตอร์ ;None
43;master clock;นาฬิกาหลัก, แหล่งกําเนิดสัญญาณนาฬิกามาตรฐาน ซึ่งใช้สําหรับจัดลําดับการทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
44;master file;แฟ้มหลัก, แฟ้มข้อมูลหลัก, แฟ้มข้อมูลที่เป็นหลักในงานเฉพาะ ส่วนมากจะมีลักษณะที่บรรจุข้อมูลค่อนข้างถาวร และอาจมีการเปลี่ยนแปลงข้อมูลได้ ;None
45;master record;ระเบียนหลัก, ระเบียนซึ่งจะใช้สําหรับการทํางานครั้งต่อไปของเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
46;master/slave arrangement;เมื่ออุปกรณ์ตัวหนึ่ง (slave) จะมีอุปกรณ์อีกตัวหนึ่งที่ต่อเข้าด้วยกันมาควบคุม (master) พบในช่องใส่ดิสก์แบบอาร์เรย์ ฮาร์ดแวร์แบบอื่นๆ และเมนเฟรมกับเทอร์มินัลแบบดัมพ์;None
47;math coprocessor;วงจรแยกออกมา (หรือชิปในคอมพิวเตอร์) ทําหน้าที่ปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์เกี่ยวกับโฟลตติ้งพอยต์ เพื่อเพิ่มความสามารถของหน่วยประมวลผลกลาง (CPU), math Coprocessor มีอยู่ในเครื่องพีซี เพื่อปฏิบัติการตามกระบวนงานของซอฟต์แวร์ที่เน้นหนักในการคํานวณตัวเลข;None
48;matrix;แมทริกซ์, วิธีการจัดเก็บข้อมูลในสิ่งที่ดูคล้ายกับตารางเพื่อให้นําข้อมูลแต่ละตัวมาใช้งานได้ง่าย การเก็บจํานวนเงินในใบแจ้งหนี้ค่าโทรศัพท์ของคุณแต่ละเดือนใน 1 ปีต้องใช้แมทริกซ์ 1 มิติที่มี 12 ช่อง แต่ละช่องแทนแต่ละเดือนใน 1 ปี ;None
49;matrix printer;เครื่องพิมพ์แบบแมทริกซ์, เครื่องพิมพ์แบบจุด, เครื่องพิมพ์ซึ่งสร้างตัวอักขระด้วยการใช้จุดเรียงต่อเนื่องกัน ;None
50;maximize;การเพิ่มไปสู่ความจุสูงสุด, เมื่อใช้ซอฟต์แวร์วินโดวส์ maximize จะหมายถึง การเพิ่มขนาดช่องหน้าต่างให้เต็มจอภาพ ;None
51;MB;ย่อมาจาก Megabyte, เมกะไบต์, ในกรณีขยายความจํามีความจุ 1 MB จะมีความจุเท่ากับ 1024 x 1024 ไบต์ ในกรณีของฮาร์ดดิสก์ความจุ 1 MB จะมีการเก็บข้อมูลเท่ากับ 1,000,000 ไบต์ ;None
52;Mb(M-bit);ย่อมาจาก Megabit, ข้อมูลจํานวน 1,000,000 บิตให้สังเกตว่าจะใช้ตัว b เล็ก เพราะตัว B ใหญ่ คือไบต์ ส่วนตัว b เล็กคือบิต ซึ่งต่างกันในระบบสื่อสาร ถ้าอัตราสื่อสาร 64 กิโลบิตต่อวินาทีหมายถึง 64 ต่อวินาที และถ้า 2 เมกะบิตต่อวินาที หมายถึง 2,048,000 บิตต่อวินาที;None
53;MBONE;ย่อมาจาก Multicast backBONE, เครือข่ายทดลองความเร็วสูง เป็นการส่งข้อมูลภาพและเสียงแบบกระจายไปให้ผู้รับพร้อมๆกัน;None
54;MCA;ย่อมาจาก Micro Channel Architecture, ช่องเสียบขยาย (bus) ขนาด 32 บิตที่ออกแบบโดยไอบีเอ็ม เพื่อใช้งานเฉพาะกับเครื่องไอบีเอ็ม ;None
55;MCGA;ย่อมาจาก Monochrome/Color Graphics Adapter, อะแดปเตอร์แสดงผลกราฟิกของไอบีเอ็มที่ใช้ในเครื่อง PS/2 มีลักษณะคล้ายกับการ ผสมอะแดปเตอร์ MGA และ CGA เข้าด้วยกัน แต่มีคุณสมบัติพิเศษส่วนตัวด้วย ซึ่งแสดงความเข้มสีเทา 64 ระดับพร้อมกับแสดงสีหลักได้ 16 สี ที่ ความละเอียด 640 x 350 พิกเซล;None
56;MCU;ย่อมาจาก Multipoint Control Unit, อุปกรณ์เชื่อมโยงการต่อสัญญาณของแหล่งภาพวิดีทัศน์ (video site) เข้าเป็นหน่วยภาพ (conference) เดียวกัน ใช้ในระบบวิดีโอคอนเฟอเรนซ์เพื่อควบคุมการใช้งานหลายจุดพร้อมกัน ;None
57;MD;ย่อมาจาก Make Directory, คําสั่งในดอส โอเอส/ทู ใช้สร้างไดเรกทอรี หรือไดเรกทอรีย่อยขึ้นมาใหม่บนดิสก์ ใช้คําเต็มคือ MKDIR เพื่อสั่งงานได้;None
58;MDA;ย่อมาจาก Monochrome Display Adapter, อะแดปเตอร์ไอบีเอ็มสําหรับมอนิเตอร์แบบสีเดียว อะแดปเตอร์นี้ใช้งานกราฟิกไม่ได้ แสดงได้เฉพาะตัวหนังสือ ความละเอียดตามแนวนอน 640 พิกเซล ตามแนวตั้ง 350 พิกเซล ต่อมา Hercules Graphics Card (HGC) เข้ามาแทนที่;None
59;mean between failures;ใช้คําย่อว่า MTBF, ช่วงเวลาเฉลี่ยตามสถิติที่ส่วนประกอบต่างๆ ของระบบทํางานได้ก่อนจะเสียหาย;None
60;mean time to repair;ใช้คําย่อว่า MTTR, ช่วงเวลาเฉลี่ยที่ใช้ซ่อมแซมส่วนที่เสียหาย;None
61;media;มีเดีย สื่อ, วัสดุชนิดใดก็ตามที่ใช้เป็นที่เก็บข้อมูลและสื่อสารข้อมูล ;None
62;media conversion;การแปลงหรือการถ่ายเทข้อมูลจากสื่อบันทึกชนิดหนึ่งไปยังอีกชนิดหนึ่ง ;None
63;meg;ย่อมาจาก megabyte หรือ Margaret ;None
64;mega-;คํานําหน้าที่มีค่าเท่ากับ 1 ล้าน หน่วยวัดในมาตราแมทริกซ์ หรือ2 ซึ่งมีค่าเท่ากับ 1,048,576 ;None
65;megabit;ใช้คําย่อว่า Mb, เมกะบิต ;None
66;megabyte;ใช้คําย่อว่า MB, ค่าประมาณ 1 ล้านไบต์ อันที่จริง 1 เมกะค่าเท่ากับ 1,024 กิโลไบต์ หรือ 1,048,576 ไบต์ มักใช้กับหนคอมพิวเตอร์และความจุของฮาร์ดดิสก์ ;None
67;megahertz;ใช้คําย่อว่า MHz, ค่า 1 ล้านเฮิรตซ์ (MHz) หรือ 1 ล้านรอบต่อวินาที ชิปไมโครโปรเซสเซอร์จะสลับกระแสไฟฟ้าที่ความเร็วระดับหนึ่งใน หน่วยรอบต่อวินาที นอกจากความเร็วของสัญญาณนาฬิกาแล้ว การออกแบบภายในโปรเซสเซอร์จะกําหนดความเร็วรวมทั้งหมดด้วย;None
68;Melissa;แมโครไวรัสตัวนี้จะถูกส่งไปยังผู้อื่นอีก 50 คน ที่มีรายชื่ออยู่ในแอดเดรสบุ๊คของไมโครซอฟต์เอาต์ลุค ซึ่งจะมีชื่อจดหมายว่า “an interesting message from... ” ตามด้วยชื่อของเจ้าของเครื่องนั้น ซึ่งทําให้ผู้รับเชื่อว่ามาจากคนรู้จัก ก็จะเปิดอ่าน ผลก็คือไวรัสจะติดเข้าไปในเครื่องโดยจะไปอยู่กับไฟล์ของโปรแกรมไมโครซอฟต์เวิร์ด ;None
69;memory;หน่วยความจํา, คํานี้มักจะหมายถึงชิปที่อยู่ในคอมพิวเตอร์เอาไว้เก็บข้อมูล หน่วยความจําภายในมีอยู่ 2 ชนิด ได้แก่  Read-Only Memory (ROM - รอม) ซึ่งเก็บข้อมูลที่จําเป็นต่อการทํางานของคอมพิวเตอร์อย่างถาวร;None
70;memory address;ตําแหน่งจริงๆ ในหน่วยความจําที่เก็บตัวข้อมูล หรือคําสังของโปรแกรม ;None
71;memory board;แผ่นวงจรสําเร็จที่มีชิปหน่วยความจําอยู่ด้วยเมื่อช่องเสียบทุกช่องบนแผ่นวงจรนี้เต็ม และแผ่นวงจรนี้ใส่หน่วยความจํามากที่สุดที่บรรจุได้เข้าไปแล้ว เรียกว่า full populated ;None
72;memory cache;พื้นที่ของหน่วยความจําที่เร็วมากบนโปรเซสเซอร์ ซึ่งจะทําหน้าที่เก็บรหัสหรือข้อมูลที่ใช้กันบ่อยๆ ได้มาจากหน่วยความจําที่ช้ากว่า แทนที่ความต้องการใช้หน่วยความจําหลักเพื่อดึงคําสั่งมาใช้งานได้เร็วขึ้น;None
73;memory card;บัตรหน่วยความจํา, หน่วยเก็บสายนอกขนาดใหญ่ ประกอบด้วยแถบลําดับตั้งฉากขนาด 960 บิต บนการ์ด ;None
74;memory chip;ชิปหน่วยความจํา, ชิปที่เก็บข้อมูลหรือคําสั่งในโปรแกรม ชิปหน่วยความจําจะเก็บสิ่งเหล่านี้ไว้ชั่วคราวเช่นเดียวกับแรม (RAM) หรือเก็บไว้ถาวรแบบเดียวกับรอม (ROM);None
75;memory dump;การเทหน่วยความจํา, การแสดงรายการที่เก็บไว้ในหน่วยเก็บข้อมูล ;None
76;memory management;วิธีการของคอมพิวเตอร์ที่ใช้จัดการหน่วยความจํา หน่วยความจําที่พบได้ในพีซีแยกเป็นชนิดต่างๆ ;None
77;memory management unit;ใช้คําย่อว่า MMU, หน่วยจัดการหน่วยความจํา, ส่วนหนึ่งของโปรเซสเซอร์ที่จัดการจับคู่ตําแหน่งในหน่วยความจํา เสมือนกับตําแหน่งในหน่วยความจําจริงๆ ในบางระบบ โดยรุ่นเก่าหน่วยจัดการหน่วยความจําเป็นชิปที่แยกต่างหาก แต่ในรุ่นใหม่หน่วยจัดการหน่วยความจําจะรวมเข้าไปในตัวชิปซีพียูเลย ;None
78;memory map;ภาพกราฟิกของการใช้แรมในคอมพิวเตอร์, การจัดและสรรหาที่ว่างในหน่วยความจําคอมพิวเตอร์ เมโมรีแมปจะให้มีการบ่งบอก จํานวนหน่วยความจําที่ระบบปฏิบัติการนํามาใช้แล้ว และจํานวนที่เหลือ สําหรับระบบงาน;None
79;memory resident program;โปรแกรมฝังในหน่วยความจํา, โปรแกรมที่อยู่ในหน่วยความจําแต่คุณมองไม่เห็น และจะสงบนิ่งเมื่อคุณไม่ได้ใช้ ;None
80;Memphis;รหัสสําหรับ Windows 98 ;None
81;menu;เมนู, รายชื่อคําสั่งหรือทางเลือกที่อยู่ภายในโปรแกรม ซึ่งมักจะแสดงทางเลือกเหล่านั้นไว้ในเมนูบน จอภาพ โดยจะแสดงทางเลือกทุกทางที่มี และใช้เมาส์หรือแป้นพิมพ์เลือกคําสั่งมาจากเมนู ;None
82;menu bar;เมนูบาร์, แถบที่แสดงรายการเมนู, พื้นที่ที่มักจะอยู่บนสุดของจอภาพซึ่งเก็บเมนูหลายๆ เมนูที่เรียงขวางไว้ในบรรทัดเดียว ;None
83;menu item;คําสั่งแต่ละคําสั่งหรือทางเลือกแต่ละทางเลือกที่อยู่บนเมนู;None
84;menu tree;แผนภาพแสดงโครงสร้างเมนูภายในโปรแกรม บางสิ่งบางอย่าง บนเมนูจะไม่ให้ผลออกมาทันทีแต่ “แตกออก” ไปยังเมนูหรือกรอบสนทนาได้ สิ่งนี้สร้างโครงสร้างคําสั่งและทางเลือกในเมนูเป็นลําดับชั้น ;None
85;menu-driven;การใช้เมนูในการสังคอมพิวเตอร์, โปรแกรมที่ทํางานด้วยรายการเลือก ;None
86;merge;ผสาน, ทําให้รวมตัว, การใส่ข้อมูลจากไฟล์หนึ่งไปยังเอกสารที่เป็นอีกไฟล์หนึ่ง, การรวมข้อมูลที่มีการจัดเหมือนกันตั้งแต่สองชุดขึ้นไปเข้าด้วยกัน ;None
87;message box;กรอบแสดงข้อความ, กล่องหรือช่องหน้าต่างเล็กๆ ที่อยู่บนจอภาพและแสดงข้อความจากโปรแกรมที่คุณใช้ โดยจะปรากฏเป็นผลของคําสั่งหรือทางเลือกที่คุณเลือก โดยจะบอกถึงข้อผิดพลาดหรือให้คําเตือนเกี่ยวกับสิ่งที่คุณทํา ;None
88;message Switch;การสับเปลี่ยนข่าวสาร, การสื่อสารข้อมูลแบบที่รับข่าวสารที่ส่งมาเก็บรอไว้จนกระทั่งสายที่จะส่งข้อมูลว่างลงจึงจะทําการส่งข่าวสารต่อไป ;None
89;meta;เหนือและเกินขึ้นไป, ความหมายเดิมของคําว่า meta คือการเปลี่ยนแปลง, meta ในคอมพิวเตอร์หมายถึง การผสมตัวอักขระพิเศษทอง เฉพาะบางปุ่ม ;None
90;Metadata;ส่วนของข้อมูลที่ใช้ควบคุมข้อมูล มีลักษณะจะบ่งบอกให้รู้ว่าข้อมูลนี้เป็นประเภทอะไร ใครเป็นผู้สร้าง หรือนําข้อมูล เป็นส่วนที่ใช้อธิบายรายละเอียดของตัวข้อมูล;None
91;metafile;ไฟล์ในรูปแบบสําหรับการแลกเปลี่ยนข้อมูลกราฟิกระหว่างแอปพลิเคชันโปรแกรมคนละชนิด ;None
92;metalanguage;ภาษาที่ใช้ในการอธิบายภาษาอื่นได้ ;None
93;method;วิธีดําเนินการ, ในการเขียนโปรแกรมแบบ Object-Oriented เป็นกระบวนการที่มีความสัมพันธ์กับชนิดของออบเจ็กต์ ;None
94;metropolitan area network;ใช้คําย่อว่า MAN, เครือข่ายสาธารณะความเร็วสูง ทํางานที่ 100 เมกะบิตต่อวินาที ส่งผ่านทั้งข้อมูลและเสียงไป ได้ในระยะไกลไม่เกิน 50 ไมล์;None
95;MFLOPS;ย่อมาจาก MegaFlops, เมกะฟลอปส์, หน่วยสําหรับวัดความเร็วในการดําเนินงานของเครื่องคอมพิวเตอร์โดยเฉพาะเครื่องระดับซูเปอร์ คอมพิวเตอร์ การทํางานหนึ่งเมกะฟลอปส์เท่ากับการทํางานตามคําสั่งสําหรับคํานวณ เลขมีจุดทศนิยมจํานวนหนึ่งล้านคําสั่งในหนึ่งวินาที ;None
96;MFM;ย่อมาจาก Modified Frequency Modulation, วิธีการบันทึกข้อมูลแบบเก่า โดยใช้สนามแม่เหล็กลงบนดิสก์ ;None
97;MFs;ระบบไฟล์ Macintosh;None
98;MHS;ย่อมาจาก Message Handling Service, ระบบดําเนินการข่าวสาร, บริการไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์แบบหนึ่ง ;None
99;MHz;ย่อมาจาก MegaHertz, เมกะเฮิรตซ์, ในคอมพิวเตอร์ จํานวน MHz บอกคุณว่าไมโครโปรเซสเซอร์มีความเร็วเพียงใด หรือทางเทคนิคคือ ความเร็วในการหยุดและหมุนมากน้อยเท่าไร;None
100;mickey;คําที่โปรแกรมเมอร์ใช้พูดถึงหน่วยในการเลื่อนเมาส์ ประมาณ 1 ส่วน 200 นิ้ว;None
101;MICR;ย่อมาจาก Magnetic Ink Character Recognition, การตรวจรู้อักขระแบบหมึกแม่เหล็ก;None
102;micro-;ไมโคร-, คํานําหน้าที่มีค่าเท่ากับ 1 ส่วนล้านไมโครวินาทีมีค่าเท่ากับ 1 ส่วนล้านไมโครวินาที, ไมโครมักใช้กับสิ่งที่มีขนาดเล็กมาก ;None
103;Micro channel Architecture;ใช้คําย่อว่า MCA, ช่องเสียบเพิ่มเติมชนิดหนึ่งที่ออกแบบมาให้ใช้งานในเครื่องไอบีเอ็ม PS/2 โมเดล 50 ขึ้นไป;None
104;microchip;ไมโครชิป, ชิ้นซิลิคอนขนาดเล็กมาก ;None
105;microcode;ไมโครโค้ด, คําสั่งในระดับที่ต่ำสุดซึ่งกําหนดวิธีการทํางานของโปรเซสเซอร์ตัวนั้นๆ ด้วยการระบุสิ่งที่โปรเซสเซอร์จะทําเมื่อรับคําสั่งภาษาเครื่อง ;None
106;microcomputer;ไมโครคอมพิวเตอร์, กลางยุค 70 คําว่า ไมโคร มาจากคําว่า ไมโครโปรเซสเซอร์ แต่คํานี้มีความหมายผิดไปเมื่อเครื่องพีซีเป็นที่นิยมในตอนกลางยุค 80 คอมพิวเตอร์ชนิดนี้มีโปรเซสเซอร์เดียว ไมโครคอมพิวเตอร์ในยุคปัจจุบันนี้มี ประสิทธิภาพเทียบเท่าหรือมากกว่าเครื่องเมนเฟรมด้วยซ้ำไป ;None
107;microfiche;ไมโครฟิช, แผ่นฟิล์มขนาดเล็กใช้บันทึกข้อมูล ;None
108;microfilm;ไมโครฟิล์ม, ฟิล์มที่ใช้บันทึกภาพขนาดเล็กมาก มักบรรจุในม้วนหรือหลอด;None
109;microfloppy disk;โดยทั่วไปหมายถึง ฟลอปปีดิสก์ขนาด 3.5 นิ้ว ตามจริงแล้วฟลอปปีดิสก์ 8 นิ้วดั้งเดิมเรียกว่า ฟลอปปี สําหรับดิสก์ขนาด 5.25 นิ้ว เมื่อปรากฏขึ้นมา ครั้งแรกเรียกว่า มินิฟลอปปี จึงทําให้ไมโครฟลอปปีดิสก์หมายถึง ฟลอปปีดิสก์ 3.5 นิ้วที่มีขนาดเล็กกว่า ไมโครฟลอปปีดิสก์จะเก็บข้อมูลได้ 720 กิโลไบต์ หรือ 1.44 เมกะไบต์ ;None
110;microkernel;ไมโครเคอร์เนล, เคอร์เนลหรือซอฟต์แวร์ระดับแก่นอีกรุ่นหนึ่งที่ใช้อยู่บนระบบ ปฏิบัติการชื่อ Mach แต่เดิมเคอร์เนลอยู่เป็นชิ้นเดียวกันกับระบบปฏิบัติการและอยู่ในหน่วยความจําตลอดเวลา ดูแลการทํางานต่างๆ ในทางตรงกันข้ามไมโครเคอร์เนลเป็นเคอร์เนลที่ตัดแบ่งออกไปให้ทํางานเฉพาะการนํางานเข้า หน่วยความจํา สั่งให้ทํางาน และจัดตารางการทํางานเท่านั้น;None
111;microprocessor;ไมโครโปรเซสเซอร์ เรียกสั้นๆ ว่าโปรเซสเซอร์ คือ ชิปประมวลผลกลาง (สมอง) ในไมโครคอมพิวเตอร์ ไมโครโปรเซสเซอร์ที่ใช้กันทั่วไป โดยจะควบคุมฟังก์ชันหลักของคอมพิวเตอร์ส่วนมาก แต่เพิ่มเติมได้ด้วยชิปโปรเซสเซอร์ร่วม และมีพัฒนาการเร็วมาก ;None
112;microprogram;ไมโครโปรแกรม, โปรแกรมภาษาเครื่องที่อยู่ในหน่วยความจําชนิดรอม เพื่อใช้ควบคุมการทํางานของฮาร์ดแวร์;None
113;microsecond;ไมโครวินาที, มีค่าเท่ากับ 1 ส่วนล้านวินาที คํานี้ใช้กล่าวเทียบกับสิ่งที่เกิดขึ้นอย่างรวดเร็วมาก;None
114;microsoft;บริษัทไมโครซอฟท์, บริษัทซอฟต์แวร์ที่ยิ่งใหญ่ก่อตั้งขึ้นมาในปี 1975 โดยบิลล์ เกตต์ และพอล อัลเลน อยู่ในเมืองริชมอนด์ มลรัฐวอชิงตัน ผลิตดอส วินโดวส์ และโปรแกรมระบบงานสําหรับเครื่องพีซี และแมคอินทอชหลายๆ ชุดที่ขายดี;None
115;microsoft .NET; เป็นเวอร์ชันใหม่ของระบบบริการอินเทอร์เน็ต ภายใต้ชื่อว่า ดอทเน็ต (dot-net) .NET ซึ่งเป็นแพลตฟอร์มอีกรุ่นหนึ่งสําหรับการบริการทางด้านอินเทอร์เน็ต เป็นรูปแบบที่เฉพาะกว่าและแน่นอนกว่า ทั้งยังควบคุมการใช้งานให้ มีประสิทธิภาพมากขึ้น มีการใช้ระบบข้อมูลที่ยืดหยุ่นและรองรับแพลต ฟอร์มอื่นๆ ได้เกือบทั้งหมด;None
116;microspacing;การใส่ช่องว่างเล็กๆ (เล็กกว่าตัวอักขระ 1 ตัว) เข้าไประหว่างคําเพื่อช่วยจัดช่องไฟ;None
117;MIDI;มาจาก Musical Instrument Digital Interface, โปรโตคอล หรือมาตรฐานสําหรับการเข้ารหัสเสียงจากเครื่องดนตรีให้มาอยู่ในรูปของ ความแตกต่างของเสียงร้องกับเสียงดนตรี จะวัดและจัดเก็บได้โดยใช้มาตรฐาน MIDI แล้วจึงส่งข้อมูลแบบดิจิตอลไปมาระหว่างคอมพิวเตอร์และเครื่องมือที่ เป็น MIDI ;None
118;MIDlchannel;หมายเลขกํากับช่องทาง 1 - 16 กําหนดให้ข้อมูล MIDI แต่ละชนิดเพื่อทําให้การตอบสนองอันเหมาะสมจากเครื่องกําเนิดเสียง ในช่อง 1- 9 เป็นแทร็กเมโลดี้, ช่อง 10 เป็นแทร็กเคาะจังหวะ, ช่อง 11 - 12 ไม่ใช้ ช่อง 13 - 16 เป็นแทร็กเมโลดี้ระดับพื้นฐาน และช่อง 16 เป็นแทร็กเคาะจังหวะในระดับพื้นฐาน ;None
119;milli-;คํานําหน้าที่มีความหมายว่า 1 ใน 1,000 หรือ 0.001 ดังนั้น มิลลิกรัมจึงมีค่าเท่ากับ 1 ส่วน 1,000 กรัม ;None
120;millisecond;ใช้คําย่อว่า ms หรือ msec, มิลลิวินาที, หน่วยวัดที่มีค่าเท่ากับ 1 ใน 1,000 วินาที เวลาในการเข้าใช้ดิสก์และซีดีรอมกําหนดเป็นมิลลิวินาทีหากมีค่ามากกว่านั้นระบบดิสก์จะช้าลง ;None
121;MIMD;ย่อมาจาก Multiple Instruction stream Multiple Data stream, สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์แบบที่ใช้หน่วยประมวลผลหลายหน่วย, ตัวประมวลผลแบบแต่ละตัวใช้สายคําสั่งหลายสายข้อมูลแตกต่างกัน การจําแนกคอมพิวเตอร์ตามวิธีของ Flynn โดยดูจากจํานวนของหน่วยประมวลผลและหน่วยเก็บข้อมูล;None
122;MIME;ย่อมาจาก Multipurpose Internet Mail Extensions, โปรโตคอลที่ทําให้สามารถแนบไฟล์ไบนารี ;None
123;minicomputer;มินิคอมพิวเตอร์, ระบบคอมพิวเตอร์ขนาดกลางที่จัดการกับผู้ใช้เกิน 100 คนได้พร้อมๆ กัน เหมาะที่จะใช้ในบริษัทขนาดเล็ก หรือกิจการเจ้าของเดียว หรือหน่วยงานรัฐบาล ;None
124;MiniFinder;ซอฟต์แวร์ส่วนหนึ่งของแมคอินทอชที่ทําให้คุณหาโปรแกรมได้ง่าย คุณจะปรับเค้าโครงของมินิฟายเออร์เพื่อเข้าไปใช้โปรแกรมที่ใช้บ่อย โดยไม่ต้องค้นหาโปรแกรมเหล่านั้นในโฟลเดอร์ ;None
125;minimize;การย่อเล็กสุด, การย่อหรือลดให้เหลือขนาดหรือความสามารถที่น้อยที่สุด, ในวินโดวส์คําว่า การย่อเล็กสุดนี้หมายถึง การย่อช่องหน้าต่างที่ปรากฏ อยู่ให้เหลือเป็นไอคอนบนเดสก์ทอป ;None
126;mini-tower case;ตัวเครื่องพีซีชนิดหนึ่งที่ตั้งอยู่บนโต๊ะ ต่างจากพีซีแบบทาวเวอร์คือ ตัวเครื่องมินิทาวเวอร์จะวางอยู่บนโต๊ะโดยไม่บดบังทัศนียภาพของคุณ;None
127;MIPs;ย่อมาจาก Million of Instructions Per Second, การวัดความเร็วของโปรแกรมที่ทํางานบนไมโครโปรเซสเซอร์ตัวนั้นโดยใช้วัดเป็นจำนวนคำสั่งที่ทําได้ในเวลาหนึ่งวินาที;None
128;mirror site;เว็บไซต์กระจกเงา, แหล่งที่เก็บสําเนาข้อมูลเหมือนกับแหล่งต้นฉบับทุกอย่าง เพื่อให้ผู้ใช้สามารถเข้าไปดาวน์โหลดได้มากกว่าหนึ่งแห่งซึ่งจะช่วยลดการติดขัดทางด้านการสื่อสาร และทําให้การเชื่อมต่อรวดเร็วขึ้น ;None
129;mIRC;เป็นโปรแกรมสนทนาโต้ตอบที่นิยมใช้กันในกลุ่มของคนที่ใช้อินเทอร์เน็ต ซึ่งรันบนระบบปฏิบัติการวินโดวส์ โดยการลอกอินเข้าเซิร์ฟเวอร์ของ IRC เองโดยตรง ;None
130;MIS;ระบบข้อมูลบนคอมพิวเตอร์ที่รวมเอาข้อมูลจากทุกหน่วยงาน เพื่อใช้ประโยชน์ในเรื่องการบริหารและการจัดการในแต่ละส่วนของบริษัทตามต้องการ จึงช่วยให้ตัดสินใจ ติดตามความคืบหน้า และแก้ปัญหาได้ทันเวลา;None
131;MIs department;ย่อมาจาก Management Information System department, หน่วยงานในองค์กรขนาดใหญ่ที่รับผิดชอบในการจัดซื้อ สั่งงาน รวมทั้งแก้ไขเครื่องคอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์ของบริษัท ;None
132;MMU;คําย่อของหน่วยจัดการหน่วยความจํา;None
133;MMX;ย่อมาจาก MultiMedia Extensions, ส่วนย่อยในคอมพิวเตอร์ชิปของบริษัทอินเทล ที่ได้รับการออกแบบมาเพื่อสนับสนุนงานมัลติมีเดีย โดยเฉพาะทางด้านการประมวลผลภาพ เสียง วิดีโอ ดังนั้นจึงช่วยทําให้การประชุมผ่านจอภาพ หรือ video conferencing คมชัดยิ่งขึ้น ;None
134;mnemonic;การตั้งชื่อหรือชื่อย่อที่ทําให้คุณนึกถึงจุดประสงค์ของสิ่งนั้นได้ช่วยให้นึกถึงคําสั่งยาวๆ หรือซับซ้อน ;None
135;MNP;ย่อมาจาก Microcom Networking Protocol, ชุดโปรโตคอลสือสารจากไมโครคอมที่กลายเป็นมาตรฐานการบีบข้อมูล รวมทั้งการตรวจจับและ แก้ไขข้อมูล ;None
136;mobile computing;การใช้คอมพิวเตอร์แบบโยกย้ายได้ หรือแบบวางตัก เป็นส่วนหนึ่งในการทํางานประจําวัน, เทคนิคที่ใช้แสดงการเชื่อมโยงไปยังเครือข่ายโดยพนักงาน ซึ่งมีการเคลื่อนย้ายจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง;None
137;Mobile Processor;เป็นซีพียูที่ออกแบบสําหรับคอมพิวเตอร์แบบพกพา ซึ่งมีชุดคําสั่งที่จัดเก็บอยู่ในชิปเล็กๆ ที่เหมือนกับชุดคําสั่งของซีพียูทั่วๆไป ลักษณะเด่นก็คือประหยัดพลังงานกว่า ;None
138;Mobile satellite;ระบบการส่งคลื่นสัญญาณผ่านดาวเทียม โดยอุปกรณ์รับสัญญาณสามารถเคลื่อนไหวอยู่ตําแหน่งไหนก็ได้บนพื้นโลกใบนี้ ;None
139;Mobile wireless;เป็นระบบส่งสัญญาณผ่านคลื่นจากสถานีส่งถึงอุปกรณ์รับสัญญาณที่เคลื่อนไหวได้ ;None
140;mode;โหมด, ภาวะ, วิธีการสั่งให้โปรแกรมทํางานวิธีหนึ่งในหลายวิธี ;None
141;model;ต้นแบบ, แบบจําลอง, การสร้างสิ่งที่เลียนแบบของจริงตามมาตราส่วนที่กําหนดขึ้น, รูปแบบของอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์ ;None
142;modem;ย่อมาจาก modulator-demodulator, โมเด็ม, อุปกรณ์ที่นําไปต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อติดต่อกับเครื่องที่อยู่ไกลออกไปผ่านทางสายโทรศัพท์ โมเด็มจะแปลงสัญญาณระหว่างดิจิตอลซึ่งเป็นสัญญาณที่คอมพิวเตอร์ใช้กับแอนะล็อกซึ่งเป็นสัญญาณที่เหมาะกับการส่งสัญญาณผ่านสายโทรศัพท์ เมื่อโมเด็มได้รับสัญญาณจะทําการย้อนกระบวนการ ;None
143;modem eliminator;อุปกรณ์ที่ใช้เชื่อมต่อคอมพิวเตอร์สองเครื่องเข้าด้วยกันโดยไม่ต้องใช้โมเด็ม ;None
144;modeming;การทํางานโดยใช้โมเด็ม, การทํางานกับการสื่อสารแบบออนไลน์ ;None
145;moderate;การพิจารณาข้อมูลหรือข่าวให้อยู่ภายใต้กฎเกณฑ์ที่กําหนดก่อนที่จะเผยแพร่ออกไป, การตรวจสอบข้อความก่อนนําขึ้นบนกระดานข่าวที่ใช้ใน USENET News บนอินเทอร์เน็ต;None
146;moderate newsgroup;นิวส์กรุ๊ป (กลุ่มข่าว) ที่มีผู้พิจารณาก่อนที่จะเผย แพร่ออกไป ซึ่งถ้าหากไม่อยู่ในหัวข้อของนิวส์กรุ๊ปหรือเกณฑ์ที่กําหนดก็จะถูกตัดออกไป เพื่อไม่ให้เปลืองพื้นที่ของฮาร์ดดิสก์ และป้องกันการโจมตีบุคคลอื่น;None
147;moderator;ผู้ที่ทําหน้าที่พิจารณาข้อมูลข่าวสารให้อยู่ภายใต้ข้อกําหนดก่อนที่จะนําออกเผยแพร่, บุคคลหรือกลุ่มบุคคลกลุ่มเล็กๆ ซึ่งทําหน้าที่ดูแลสิ่งที่อยู่ในข่าวสารของกลุ่มข่าว หรือรายชื่อสมาชิกใน USENET เพื่อให้แน่ใจได้ว่าเป็นไปตามมาตรฐานของกลุ่ม สมาชิกเหล่านี้ส่วนใหญ่จะเป็นอาสาสมัคร ;None
148;modifier keys;ปุ่มที่ทํางานกับปุ่มอื่นๆ เพื่อส่งคําสั่งให้คอมพิวเตอร์;None
149;Modula-2;ภาษาโปรแกรมภาษานี้ เป็นโครงสร้างคล้ายกับภาษาปาสคาลที่บังคับให้โปรแกรมเมอร์สร้างโปรแกรมเป็นโมดูล โมดูลจะเชื่อมเข้าด้วยกัน เมื่อโปรแกรมบรรจุเข้าหน่วยความจํา;None
150;Modula-3; จากเดิมคือภาษาปาสคาล ที่ถูกยกระดับจาก Modula-2 พัฒนาและปรับปรุงมาเป็น Modola-3 อีกที ;None
151;modular;การประกอบกัน หรือมีความสัมพันธ์กันของหน่วยย่อยแต่ละหรือแต่ละโมดูล โปรแกรมมักจะเขียนเป็นโมดูลหรือชิ้นย่อยๆ เพื่อทําให้เขียนโปรแกรมได้ง่ายขึ้น และยังทํางานกับรูปแบบของโปรแกรมที่แตกต่างกันพร้อมๆ กันได้ นอกจากนี้การเขียนโปรแกรมเป็นแบบโมดูลจะทําให้จัดการหน่วยความจําได้ดี ;None
152;modulation;กระบวนการในเรื่องการสื่อสารที่โมเด็มใช้ใส่สัญญาณดิจิตอลเข้าไปในช่องสัญญาณนําส่งข้อมูล เพื่อให้สัญญาณนั้นส่งข้อมูล เพื่อให้สัญญาณนั้นส่งผ่านไปตามสายโทรศัพท์ได้ ความถี่ แอมปลิจูด หรือเฟสของสัญญาณ อาจจะได้รับการ modulate เพื่อแทนสัญญาณดิจิตอลหรือแอนะล็อกก็ได้;None
153;morphing modulator-demodulator;อุปกรณ์ที่นําไปต่อกับเครื่องคอมพิวเตอร์เพื่อติดต่อกับเครื่องที่อยู่ไกลออกไปผ่านทางสายโทรศัพท์;None
154;module;ส่วนหนึ่งของโปรแกรมขนาดใหญ่ที่เขียนขึ้นมาทดสอบ และคอมไพล์แยกออกมา โดยที่ตามปกติแล้วจะทําหน้าที่เฉพาะเพียงอย่างเดียว ;None
155;molecular beam epitaxy;กระบวนการของวงจรที่ติดอยู่บนซิลิกอนเพื่อสร้างเซมิคอนดักเตอร์ นั่นคือ ชิปคอมพิวเตอร์ ;None
156;monitor;มอนิเตอร์, ชื่ออีกชื่อหนึ่งของ CRT จอภาพ หรือเทอร์มินัลมอนิเตอร์มีหลายแบบ ได้แก่ TTL monochrome, RGB color, analog color และ multisync ;None
157;monochrome;คําคุณศัพท์ที่มีความหมายว่าสีเดียว, มอนิเตอร์แบบสีเดียวจะแสดงข้อมูลได้เพียงสีเดียว อาจจะเป็นสีเขียวหรือสีอําพันบนพื้นดํา จอแบบสีเดียวไม่มีความสามารถในการแสดงผลกราฟิกแบบความละเอียดสูง และใช้ได้ดีกับระบบงานแบบข้อความอย่างเดียว ;None
158;monospacing;ช่องว่างขนาดเดียว, ช่องว่างที่มีขนาดเท่ากันหรือเป็นช่องว่างแบบเดียวกันอยู่ระหว่างตัวอักษรภายในคํา ตัวอักษรแต่ละตัวจะเว้นช่องว่างเหมือนกับตัวอักษรอื่นๆ;None
159;morphing;หรืออาจใช้คําว่า morph, คํานี้มาจากคําภาษากรีกว่า metamor phosis ที่หมายความว่า การเปลี่ยนรูป, กลเม็ดทางกราฟิกที่เปลี่ยนภาพ จากภาพหนึ่งไปเป็นอีกภาพหนึ่งอย่างนุ่มนวล การทํามอร์ฟพึ่งเป็นเทคนิคพิเศษที่นิยมใช้กัน;None
160;Mos;ย่อมาจาก Metal Oxide Semiconductor, สารกึ่งตัวนําชนิดหนึ่งที่ในคอมพิวเตอร์ ;None
161;Mosaic;โปรแกรมผู้ใช้บริการใน WWW ตัวแรก Mosaic ใช้ GUI เพื่อเข้าไปใช้ทรัพยากรบนอินเทอร์เน็ต และท่องไปกับเอกสารไฮเปอร์เท็กซ์ได้ง่ายและรวดเร็วโดยใช้เมาส์ Mosaic มีรุ่นที่อยู่บนวินโดวส์ ยูนิกซ์ และ MOSAIC แมคอินทอช รวมทั้งต้องมี TCP/IP ติดตั้งอยู่บนคอมพิวเตอร์ผู้ใช้บริการและต่อตรงเข้าไปยังอินเทอร์เน็ต;None
162;motherboard;แผ่นวงจรแม่, แผ่นวงจรหลักในคอมพิวเตอร์ที่ต่ออุปกรณ์ต่างๆเข้ามา, แผ่นวงจรหลักเป็นพื้นที่สําหรับให้ซีพียู ซิปรอม และชิปแรมอื่นๆ ของคอมพิวเตอร์ทํางาน;None
163;mount;คําที่ใช้พูดถึงสิ่งที่ช่องใส่ดิสก์มักจะใช้ในเรื่องของเครือข่าย การเมาท์โวลุม (volume) หมายถึงการต่อเข้าไปยังช่องใส่ดิสก์ที่อยู่ไกลออกไป ทำให้เครื่องของคุณเข้าไปใช้งานได้ ;None
164;mouse;เมาส์, อุปกรณ์ที่ใช้ขี้เพื่อส่งข้อมูลเข้าไปให้คอมพิวเตอร์ การติดต่อกับผู้ใช้แบบกราฟิก ;None
165;mouse button;พื้นที่บนเมาส์ที่ให้คุณกดเพื่อทําให้เกิดอะไรบางอย่าง เมื่อกดแล้วปุ่มจะส่งเสียงออกมา เมาส์บนพีซีมีปุ่มตั้งแต่ 1 ถึง 3 ปุ่ม แต่ละปุ่มจะทําหน้าที่ต่างกัน;None
166;mouse pad;แผ่นรองเมาส์, พื้นผิวราบที่เป็นแผ่นรองการเลื่อนเมาส์ไปรอบๆลูกบอลในเมาส์จะทํางานได้ดีบนพื้นผิวที่สะอาด ราบเรียบ ดังนั้น แผ่นรองเมาส์จึงดีกว่าการใช้พื้นผิวบนโต๊ะเพื่อเลื่อนเมาส์ไปมา ;None
167;mouse pointer;เมาส์พอยน์เตอร์ หรือบางครั้งเรียกว่า mouse cursor, สัญลักษณ์ที่แสดงตําแหน่งของเมาส์ ซึ่งอาจมีรูปต่างๆ แล้วแต่ว่าผู้ใช้จะเลือกรูปแบบไหนได้ด้วยในปัจจุบัน;None
168;MOV;ย่อมาจาก Metal Oxide Varistor, อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ต่างๆ จากไฟเกิน หรือเป็นรหัส mnemonic ย่อมาจาก MOVE ที่ใช้ในภาษาแอสเซมบลี, ในภาษาแอสเซมบลีเป็นคําสั่งย้ายข้อมูลจากที่หนึ่งไปยังที่อื่นๆ;None
169;move; คําสั่งในผลิตภัณฑ์ซอฟต์แวร์หลายตัวที่ให้ย้ายสิ่งต่างๆ หรือข้อความ จากทีหนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง;None
170;MP3;(MPEG Audio Layer 3) คือ เทคโนโลยีการบีบอัดไฟล์เสียง ซึ่ง MP3 นี้เป็นส่วนหนึ่งของ MPEG-1 และ MPEG-2  การแปลงไฟล์เสียงและบีบอัดไฟล์เสียงโดยใช้แฟคเตอร์ 12 โดยมีเงื่อนไขว่าคุณลักษณะต่างๆ นั้นยังคงเดิม ไฟล์เพลง MP3 นั้นจะต้องเล่นด้วยโปรแกรมหรือเครื่องเล่นที่ต่อกับพีซีสําหรับการถ่ายโอนข้อมูล ;None
171;MPC;ย่อมาจาก Multimedia Personal Computer, ชุดของความต้องการที่น้อยที่สุดที่ระบบคอมพิวเตอร์ต้องการเพื่อสร้างหรือใช้ซอฟต์แวร์มัลติมีเดีย ผลิตภัณฑ์ MPC ได้รับการออกแบบให้ทํางานด้วยกันเพื่อให้คุณนําเสนอแบบมัลติมีเดียได้;None
172;MPEG;(Moving Picture Experts Group) อ่านว่า “เอ็ม-เพ็ก” เป็นมาตรฐาน ISO/ITU สําหรับการบีบอัดวีดีโอหรือรูปภาพ MPEG คือวิธีการบีบอัดโดยบางส่วนของไฟล์หายไป หมายถึงว่าจะมีบางส่วนของภาพต้นแบบที่หายไป ในระหว่างขั้นตอนการบีบอัดเพื่อสร้างไฟล์ MPEG และไม่สามารถดึงส่วนที่หายไปกลับมาได้ ;None
173;MPP;ย่อมาจาก Massively Parallel Processing หรือ Massively Parallel Processor, โปรเซสเซอร์ขนานแบบที่มีจํานวนโปรเซสเซอร์จํานวนมาก, ระบบคอมพิวเตอร์สมรรถนะสูง ซึ่งประกอบจากโปรเซสเซอร์จํานวนมากนํามาเชื่อมต่อให้ทํางานขนานกัน ซึ่งเป็นแนวทางใหม่ในการพัฒนาซูเปอร์คอมพิวเตอร์;None
174;MPR II;ย่อมาจาก Manufacturing Resource Planning Il การกําหนดปริมาณการกระจายคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าจากมอนิเตอร์ของคอมพิวเตอร์ ซึ่งจะแพร่กระจายได้อย่างปลอดภัยโดยไม่ทําร้ายผู้ที่นั่งอยู่เบื้องหน้า ;None
175;MPU;ย่อมาจาก MicroProcessor Unit, หน่วยไมโครโปรเซสเซอร์, หน่วยประมวลผลแบบจุลภาค, หน่วยประมวลผลขนาดเล็กที่ประกอบด้วยวงจรควบคุมและคํานวณ;None
176;MS-DOS;ย่อมาจาก MicroSoft-Disk Operating System, ระบบปฏิบัติการที่ใช้กันแพร่หลายในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ส่วนพีซีคอสมีไอบีเอ็มเป็นผู้จําหน่าย เรียกสั้นๆว่า ดอส หรือในยุคแรกเรียก พีซีดอส (PC-DOS) เอ็มเอสดอสนี้เป็นต้นเหตุที่ทําให้ผู้ใช้แมคอินทอชเลี่ยงการใช้เครื่องไอบีเอ็ม และเครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม;None
177;MSN;ย่อมาจาก Microsoft Network เป็นผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตหรือไอเอสพีของบริษัทไมโครซอฟท์ ที่ให้บริการข้อมูลข่าวสาร ชอปปิ้ง และข้อมูลด้านการเงิน ผู้ให้บริการนี้สามารถเชื่อมโยงกับบริการที่ Hotmail และ MSN Messenger ได้ ;None
178;MUD;ย่อมาจาก MultiUser Dungeon, เกมแฟนตาซีหรือผจญภัยซึ่งอยู่บนอินเทอร์เน็ต เกมนี้ให้มีผู้ร่วมเล่นได้ครั้งละหลายคน MUD เป็นเกมแบบตัวหนังสือ ;None
179;multicast;การส่งข้อมูลไปยังเครือข่ายหลายแห่งพร้อมกันในลักษณะแบบกระจายข่าวจากที่หนึ่งไปยังเป้าหมายปลายทางที่กําหนดได้หลายๆ ที่พร้อมกัน;None
180;MultiFinder;ส่วนหนึ่งของระบบปฏิบัติการในแมคอินทอชรุ่นเก่าที่จัดการองค์ประกอบและให้คุณเข้าไปใช้แฟ้มและโฟลเดอร์ ซึ่งทําให้ใช้โปรแกรมได้พร้อมๆกัน ขึ้นกับหน่วยความจําที่มีมัลติฟายเออร์เป็น Hierarchical Filing System ;None
181;multifunction board;แผงวงจรหลายหน้าที่, แผงวงจรที่ผลิตข้นให้ทำหน้าที่ได้หลายอย่าง ;None
182;multimedia;มัลติมีเดีย, สื่อผสม, ความสัมพันธ์ระหว่างวิดีโอ เสียง และภาพกราฟิก ซอฟต์แวร์มัลติมีเดียจะผสมผสานสือตั้งแต่ 2 สื่อด้วยกัน เพื่อใช้นําเสนอหรือวิเคราะห์ข้อมูล ;None
183;multimedia personal computer;ใช้คําย่อว่า MPC, คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลแบบมัลติมีเดีย;None
184;multiplexing;การส่งข้อความหลายๆ ข้อความไปมาพร้อมๆ กันในช่องทางเดียวกันของเครือข่ายคล้ายๆ กับการดูทั้ง CNN และ C-SPAN พร้อมกัน ในสถานีเดียวกัน, ในคอมพิวเตอร์ การมัลติเพล็กซ์ทําให้คอมพิวเตอร์มากกว่า 1 เครื่องเข้าใช้เครือข่ายเดียวกันได้พร้อมกัน;None
185;Multiplexor;ใช้คําย่อว่า MUX, อุปกรณ์รวมสัญญาณ;None
186;multiprocessing;การใช้ไมโครโปรเซสเซอร์หลายตัวในคอมพิวเตอร์เครื่องเดียวกัน คอมพิวเตอร์ที่ใช้โปรเซสเซอร์ร่วมชนิดใดก็ตามถือเป็นคอมพิวเตอร์แบบมัลติโปรเซสซิ่งด้วย แต่ต้องขึ้นกับความสามารถของระบบปฏิบัติการด้วยการทํา symmetrical multiprocessing ;None
187;multiprogramming;การทํางานแบบหลายโปรแกรม, การที่คอมพิวเตอร์หนึ่งเครื่องปฏิบัติการต่อโปรแกรมตั้งแต่ 2 โปรแกรมขึ้นไปพร้อมกัน ;None
188;multisync monitor;มอนิเตอร์ของคอมพิวเตอร์ที่กวาดไปบนจอ (แสดงข้อมูล) ในอัตราที่ต่างกันไปตามภาวะการแสดงผลและการจัดเค้าโครงฮาร์ดแวร์ที่ต่างกัน จึงมักจะเรียกว่า multiscan monitor ด้วย ;None
189;multitasking;การทํางานหลายๆ รายได้พร้อมกัน, ความสามารถของเครื่อง เครื่องหนึ่งที่ทํางานโปรแกรมตั้งแต่ 2 โปรแกรมขึ้นไปได้พร้อมกัน, มัลติทาสกิง มักใช้กับการทํางานอยู่เบื้องหลัง แต่การทํางานแบบมัลติทาสก์นี้จะทําให้คอมพิวเตอร์ทํางานในงานใดงานหนึ่งช้าลงแต่ทํางานได้เสมือนพร้อมกันหลายงาน ;None
190;multithreading;การประมวลผลภาระหรือ thread แบบ concurrent ภายในโปรแกรมเดียวกัน เนื่องจากภาระต่างๆ จะประมวลผลได้ในแบบขนาน จึงไม่ต้องรอให้งานหนึ่งเสร็จก่อนที่จะเริ่มอีกงานหนึ่ง เพราะเริ่มไปพร้อมกันได้เลย และจะนําผลมาเชื่อมต่อกันภายหลัง ;None
191;multiuser;หลายผู้ใช้, ความสัมพันธ์ของผู้ใช้หลายๆคน โปรแกรมหรือระบบปฏิบัติการที่อนุญาตให้มีผู้ใช้เข้ามาใช้ได้หลายๆ คนพร้อมกัน ;None
192;Murphy's Law;กฎหรือความจริงทั่วไปที่มีกฎหลายๆ ข้อ ;None
193;mutation engine;โปรแกรมชนิดหนึ่งที่ใช้สําหรับเขียนโปรแกรมไวรัสคอมพิวเตอร์ที่เปลี่ยนแปลงสิ่งที่ปรากฏได้ ด้วยวิธีนี้เองทําให้ลดความสามารถของโปรแกรมป้องกันไวรัสในการตรวจจับและทําลายไวรัส;None
194;MUX;ย่อมาจาก MUltiplexor, อุปกรณ์รวมสัญญาณ, อุปกรณ์รวมสัญญาณซึ่งมีประสิทธิภาพมากสําหรับการสื่อสารข้อมูลในระยะทางไกล ;None
195;MVs;ย่อมาจาก Multiple Virtual Storage, ระบบปฏิบัติการแบบหนึ่งที่ใช้กับเครื่องเมนเฟรมของไอบีเอ็ม ;None
196;My Computer;โฟลเดอร์หนึ่งของวินโดวส์สําหรับใช้เข้าถึงส่วนต่างๆ ของเครื่อง ประกอบด้วยดิสก์ไดรฟ์ทั้งหมด คอนโทรลพาเนล และข้อมูลอื่นๆ ของระบบคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล;None
