78
1;object;ในเรื่อง Object Linking and Embedding (OLE) ออบเจ็กต์เป็นกลุ่มของข้อมูลอะไรก็ตามที่ผู้ใช้เลือก เช่น กลุ่มข้อความ ข้อมูลดังกล่าวนี้จะผนึกหรือเชื่อมเข้าไปในข้อมูลอีกชุดหนึ่งซึ่งสร้างมาจากระบบงาน OLE ที่ต่างกัน ในการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ คือโปรแกรมที่ประกอบด้วยชุดของออบเจ็กต์ที่สัมพันธ์กัน โดยจะเก็บทั้งตัวโปรแกรมและข้อมูล ;None
2;object code;รหัสจุดหมาย, รหัสภาษาเครื่อง, ภาษาเครื่องที่ได้จากคอมไพเลอร์, เอาต์พุตของคอมไพเลอร์เป็นโปรแกรมที่อยู่ในรูปของภาษาเครื่อง;None
3;object code file;ขั้นตอนตรงกลางระหว่างการเขียนโปรแกรม แฟ้มนี้ไม่ใช่แฟ้มสุดท้ายจริงๆ ในขั้นตอนสุดท้ายจึงจะกลายเป็นโปรแกรม ซึ่งโปรแกรมพิเศษที่เรียกว่า Linker เพื่อทําการเชื่อมรหัสออบเจกต์เข้าด้วยกัน เพื่อเป็นโปรแกรมสุดท้ายสําหรับการเรียกใช้งาน (รัน) ;None
4;object language;ภาษาจุดหมาย, ภาษาเครื่อง, ภาษาซึ่งโปรแกรมจะได้รับการแปล;None
5;object program;โปรแกรมภาษาจุดหมาย, โปรแกรมภาษาเครื่อง, โปรแกรมที่ถูกแปลเป็นภาษาเครื่องและพร้อมจะทํางานได้, โปรแกรมที่ผ่านการคอมไพเลอร์แล้ว ;None
6;object-oriented;รูปแบบการเขียนโปรแกรมที่รวมชุดคําสั่งเข้าไปไว้ด้วยกันที่เรียกว่า ออบเจ็กต์ (object) ในการเขียนโปรแกรมแบบเก่า ซึ่งรู้จักกันดีว่าการเขียนโปรแกรมเป็นกระบวนงาน ผู้เขียนเพียงแต่เขียนคําสั่งต่อๆ กันไป คําสั่งหนึ่งนําหน้าอีกคําสั่งหนึ่ง การเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุนี้ผนวกคําสั่งเข้าไปในตัวโมดูลเอง ;None
7;object-oriented programming;การเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ ผู้เขียนโปรแกรมสามารถกําหนดชนิดข้อมูลและกระบวนการต่างๆ ที่มีความสัมพันธ์กันได้ ;None
8;occasional irregularity;โอกาสที่คอมพิวเตอร์หรือโปรแกรมซอฟต์แวร์จะทํางานผิดปกติ อาการแบบนี้จะไม่เกิดซ้ำอีกจนกว่าคุณจะลองแก้ปัญหา เพราะว่าเหตุการณ์นี้มักเกิดขึ้นโดยไม่มีสาเหตุ ทางออกคือ การปิดไปเลย หรือปิดแล้วเปิดใหม่ ทางออกอีกทางหนึ่งคือ ให้ใครก็ได้มาตรวจสอบปัญหา ปัญหาเหล่านี้มักเกิดขึ้นเมื่อคุณอยู่คนเดียวและมักจะไม่เกิดซ้ํากับคนอื่น;None
9;oCR;ย่อมาจาก Optical Character Recognition, โปรแกรมรู้จําตัวอักษร, ความสามารถของคอมพิวเตอร์โดยใช้ซอฟต์แวร์พิเศษ เพื่อดูข้อความบนหน้ากระดาษหน้าหนึ่งว่ามีตัวอักษรใดบ้าง ไม่ว่าจะเป็นตัวอักษรที่พิมพ์หรือเขียนก็ได้ และ OCR ยังมาจากคําว่า Obvious Candidate for Rehabilitation ด้วย โดยคํานี้ใช้เพื่อพูดถึงโปรแกรมเมอร์บางคนด้วยความรักใคร่ ;None
10;octal;ฐานแปด, ฐานแปดมีตัวเลขตั้งแต่ 0 ถึง 7 และค่าแปดจะแทนด้วย 10 ฐานสิบจะมีเลข 0 ถึง 9 และค่าสิบก็จะแทนด้วย 10 นั่นเอง ;None
11;Octet;การสื่อสารในอินเทอร์เน็ตที่ใช้แทน 8 บิตหรือ 1 ไบต์ เรียกว่า 1 ออกเต็ท ระบบคอมพิวเตอร์บางระบบที่ต่อเข้ากับอินเทอร์เน็ตใช้จํานวน มากกว่า 8 บิตแทน 1 ไบต์ ดังนั้นจึงเกิดคํานี้ขึ้นมา ;None
12;OCX;ย่อมาจาก OLE Custom Control, คําย่อดังกล่าวนี้เป็นเรื่องแปลก เพราะมีคำว่า OLE รวมอยู่ด้วยซึ่งเป็นคําที่ย่อมาจากคําว่า Object Linking and Embedding ไมโครซอฟท์ได้พัฒนามาตรฐาน OCX ขึ้นมาเป็นรุ่นที่ลําหน้ากว่า OCX ขึ้นมาเป็นรุ่นที่ล้ําหน้ากว่ามาตรฐาน VBX แม้ว่ามาตรฐาน VBX จะออกแบบมาใช้กับระบบปฏิบัติการ 16 บิต;None
13;ODBC;ย่อมาจาก Open DataBase Connectivity, การเชื่อมโยงฐานข้อมูลแบบเปิด, มาตรฐานการเชื่อมโยงฐานข้อมูล พัฒนาโดยบริษัท ไมโครซอฟท์ เพื่อให้โปรแกรมประสานผู้ใช้เข้าถึงฐานข้อมูลแบบตารางของผู้ผลิตซอฟต์แวร์ต่างๆ ได้ มาตรฐานนี้ใช้ภาษา SQL ในการทํางานกับฐานข้อมูล ;None
14;odigo;โอดิโก้เป็นโปรแกรมด้านการติดต่อสื่อสารรับส่งข้อความหรือไฟล์ต่างๆ คล้ายกับโปรแกรม ICQ แต่มีคุณสมบัติและส่วนประกอบที่พิเศษกว่าโปรแกรมสื่อสารตัวอื่นๆ ลักษณะเด่นของ Odigo คือ มีระบบค้นหาผู้ใช้จากโหมดต่างๆ ค้นหาได้สะดวกมี ประสิทธิภาพ และสามารถวัดอัตราผู้เข้าชมเว็บไซต์ของคุณได้;None
15;OEM;ย่อมาจาก Original Equipment Manufacturer, บริษัทผู้ผลิตชิ้นส่วนที่ใช้ใส่ในเครื่องที่ผู้อื่นประกอบและขาย เพราะมีโรงงานประกอบเครื่องคอมพิวเตอร์เพียงไม่กี่โรงที่ทําส่วนประกอบทั้งหมดเอง แต่มักจะ OEM ชิ้น ส่วนมาจากบริษัทหรือโรงงานอื่น ;None
16;office automation;สํานักงานอัตโนมัติ, การใช้คอมพิวเตอร์และเครือข่ายภายในสํานักงาน เพื่อผนวกการทํางานของสํานักงานตามปกติเข้ามาใช้เวิร์ดโปรเซสเซอร์ การประมวลข้อมูลทางการเงิน การเก็บแฟ้ม ไปรษณีย์ อิเล็กทรอนิกส์ ไปรษณีย์เสียง โทรสาร กราฟิก และเดสก์ทอปพับลิชชิงแทนการทําด้วยมือ ;None
17;off-line;ไม่ได้เชื่อมต่อเข้าระบบเครือข่ายในขณะนั้น, ภาวะที่ไม่มีการเชื่อมต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์ หรือไม่มีสิ่งใดรบกวนคอมพิวเตอร์จริงๆ หรืออุปกรณ์เชื่อมต่อเหล่านั้นไม่พร้อมที่จะทํางาน ;None
18;offline mail reader;โปรแกรมซึ่งทําหน้าที่เชื่อมเข้าเครือข่าย แล้วทําการถ่ายโอนจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ เมื่อเสร็จแล้วจะตัดการเชื่อมต่อเพื่อให้ใช้ได้เปิดอ่านหรือส่งจดหมาย ;None
19;offline newsreader;โปรแกรมซึ่งทําหน้าที่เชื่อมเข้าเครือข่ายแล้วถ่ายข่าวยูสเน็ต เมื่อเสร็จสิ้นแล้วจะตัดการเชื่อมต่อเพื่อให้ผู้ใช้ได้เปิดอ่านหรือส่งข่าวโปรแกรมแบบออฟไลน์ช่วยลดเวลาการเชื่อมต่อเครือข่าย ;None
20;offline storage;หน่วยความจําที่ไม่อยู่ภายใต้การควบคุมของชุดประมวลผล ;None
21;offload;ถ่ายโอนภาระ, การย้ายงานจากคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งไปทําที่เครื่องอื่น;None
22;offset;การเว้นช่องว่างพิเศษกั้นหน้าด้านในของเอกสารที่ได้จากเวิร์ดโปรเซสเซอร์ เพื่อนํามาเข้าเล่มได้ หนังสือนี้มีขนาด (offset) กว้างประมาณ 1 นิ้ว ซึ่งเว้นไว้ให้เย็บแต่ละหน้าเข้าด้วยกันได้ ช่องว่างนั้นเรียกว่า ออฟเซต ;None
23;off-the-shelf;ผลิตภัณฑ์ฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์ที่พร้อมใช้งานแล้วบรรจุหีบห่อเพื่อขายได้ทันที ต่างจากผลิตภัณฑ์ที่เป็นของเฉพาะหรือทํามาเฉพาะ ;None
24;OK button;ใน GUI คือตัวอักษร OK ที่อยู่ในกรอบสี่เหลี่ยมเล็กๆ ภายในกรอบสนทนาอีกที่หนึ่ง คุณใช้เมาส์ของคุณเพื่อคลิกที่สี่เหลี่ยมรอบ OK นั่นคือคุณ “กด” ปุ่มเพื่อยืนยันการทํางานหรือย้ายไปยังระดับถัดไปในโปรแกรม นอกจากนี้ยังคลิกปุ่ม OK ได้ด้วยการกด Enter ในกรอบสนทนาส่วนมากมักจะมีปุ่ม OK เสมอ ;None
25;OlPldbie;คําสแลงที่ใช้เรียกผู้ที่มีประสบการณ์ในการใช้อินเทอร์เน็ตมาเป็นเวลานาน ;None
26;OLE;ย่อมาจาก Object Linking and Embedding, โปรโตคอลในการสื่อสารระหว่างระบบงานบนวินโดวส์ OLE ให้โปรแกรมระบบงานปรับค่าได้ทั้งสองทางในข้อมูลที่เชื่อมกัน ซึ่งเราเรียกว่า ออบเจ็กต์ หากต้องการรู้ว่าระบบงานของคุณใช้ OLE ได้หรือไม่ ให้ดูจากเมนู Edit ว่า มีคําสั่ง Paste Link, Paste Special และ Insert Object หรือไม่ ถ้ามีแสดงว่าใช้ OLE ได้ OLE ;None
27;OLTP;ย่อมาจาก Online Transaction Processing, การประมวลผลธุรกรรมแบบออนไลน์, การประมวลผลซึ่งใช้อุปกรณ์ออนไลน์ ประกอบด้วยคอมพิวเตอร์กลาง และเครื่องปลายทาง ซึ่งเครื่องปลายทางทําหน้าที่รับข้อมูล และอาจจะตรวจสอบความถูกต้องเบื้องต้นก่อนส่งข้อมูลมาประมวลผลที่เครื่องกลาง ระบบที่ทํางานแบบนี้ ได้แก่ ระบบ ATM ระบบจองบัตร หรือสํารองที่นั่งเครื่องบิน เป็นต้น;None
28;OMG;ย่อมาจาก Object Management Group, กลุ่มจัดการวัตถุ, กลุ่มของบรษัทผู้ขายซอฟต์แวร์ที่เข้ามาร่วมกันกําหนดมาตรฐานในการจัดการวัตถุ (object management) ;None
29;on-line;ออนไลน์, คํานี้มักใช้กันอย่างกว้างขวางเมื่อหมายถึงความสามารถใดๆ ที่มีโดยตรงบนคอมพิวเตอร์ และในเรื่องการสื่อสาร หมายถึง คอมพิวเตอร์ที่ต่อกับคอมพิวเตอร์อีกตัวหนึ่งที่อยู่ไกลออกไปผ่านทางเครือข่ายหรือโมเด็ม ;None
30;Online service;การให้บริการแบบออนไลน์ผ่านทางโมเด็ม บริการที่มีให้พอจะแบ่งออกได้เป็นกลุ่มใหญ่ๆ 4 กลุ่มด้วยกัน คือ Commercial services, Internet, Special Database, Local Bulletin Boards;None
31;OOD;ย่อมาจาก Object-Oriented Design, การออกแบบเชิงวัตถุ, เทคนิคในการออกแบบระบบโดยพิจารณาว่าระบบต่างๆ เป็นวัตถุซึ่งสื่อสารกันโดยการส่งข่าวสารถึงกัน การออกแบบนี้เน้นไปที่การกําหนดวิธีการทํางานของ วัตถุและข่าวสารสําหรับส่ง;None
32;OODB;ย่อมาจาก Object-Oriented Database, ฐานข้อมูลเชิงวัตถุ, ฐานข้อมูลที่สร้างขึ้นโดยยึดแนวทางเชิงวัตถุ คือ มีการจัดกลุ่มข้อมูล จัดคุณสมบัติของข้อมูลกลุ่มต่างๆ เป็นลําดับชั้น ;None
33;OOP;ย่อมาจาก Object-Oriented Programming, วิธีการเขียนโปรแกรมที่สร้างออบเจ็กต์ของซอฟต์แวร์แต่ละตัวและนํามาใช้ซ้ำในโปรแกรมอื่นๆ ได้ แม้ว่าจะใช้เวลาในการสร้างออบเจ็กต์นานก็ตาม ;None
34;open;เปิด, การเข้าไปใช้งานโปรแกรมหรือแฟ้ม;None
35;open architecture;สถาปัตยกรรมแบบเปิด, ปรัชญาและการปฏิบัติในการสร้างคอมพิวเตอร์ การเผยแพร่แบบและการสร้างให้แก่สาธารณะ ไอบีเอ็มได้ลองใช้สถาปัตยกรรมแบบเปิดกับเครื่องพีซี และซันไมโครซิสเต็มได้ลองใช้กับเครื่องสถานที่ทำงาน ;None
36;Open Source;โอเพนซอร์ส, ลักษณะการพัฒนาซอฟต์แวร์ที่ผู้เขียนโปรแกรมเปิดเผยซอร์สโค้ด ให้นักพัฒนาหรือผู้ใช้ได้ทราบ ซึ่งเป็นการให้สิทธิ์เสรีแก่ผู้ที่จะนำไปใช้เพื่อพัฒนาซอฟต์แวร์ร่วมกันในลักษณะของสังคมซอฟต์แวร์ ;None
37;open system;ระบบเปิด, ระบบที่ให้สามารถเชื่อมต่อเข้ากับระบบอื่นได้ และสามารถใช้อุปกรณ์ทั้งฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์โดยไม่ผูกติดอยู่กับผู้ผลิตรายใดรายหนึ่งโดยเฉพาะ ;None
38;Open System Interconnection;แบบจําลองสถาปัตยกรรมเครือข่ายที่ใช้เป็นมาตรฐานสําหรับการออกแบบโปรโตคอลและการเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ในเครือข่าย พัฒนาโดย ISO ;None
39;OpenDoc;มาตรฐานที่สนับสนุนโดยแอปเปิล บอร์แลนด์ ไอบีเอ็ม โนเวลล์ และเวิร์ดเพอร์เฟ็กต์ เพื่อให้โปรแกรมใช้ข้อมูลร่วมกันได้ โดยไม่สนใจว่าโปรแกรม หรือคอมพิวเตอร์ใดๆ ที่เป็นผู้สร้างข้อมูลเหล่านั้น ;None
40;OpenGL; ย่อมาจาก OPEN Graphics Language เป็นมาตรฐานของการแสดงผลและเร่งความเร็วการประมวลผลภาพสามมิติ ซึ่งสามารถทํางานได้โดยที่ไม่ยึดติดกับแพล็ตฟอร์มใดแพล็ตฟอร์มหนึ่ง โดยไลบรารีของ OpenGL จะถูกรวมเข้ากับระบบปฏิบัติการต่างๆ ด้วยความสามารถหลักๆ คือ มีประสิทธิภาพสูงในการเร่งความเร็วและสร้างเอฟเฟ็กต์สามมิติในแบบเรียลไทม์, สนับสนุนฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ที่จะออกมาในอนาคตและมีเสถียรภาพในการทํางานสูง ;None
41;operand;ค่าตัวเลขหรือตัวแปรในสมการหนึ่งที่เกิดการปฏิบัติการด้วยตัวปฏิบัติการ ;None
42;operating system;ใช้คําย่อว่า OS, ระบบปฏิบัติการ, ซอฟต์แวร์ที่ทําหน้าที่ติดต่อกับผู้ใช้ จัดการระบบแฟ้มข้อมูล จัดการหน่วยความจํา จัดการทรัพยากรของระบบ;None
43;operating system/2;ระบบปฏิบัติการสําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล โดยไอบีเอ็ม ;None
44;operation code;ใช้คําย่อว่า op code, รหัสดําเนินการ, รหัสปฏิบัติการ Mac OS;None
45;operator;ตัวปฏิบัติการ,เครื่องหมายแทนการปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์ นอกจากนี้ยังมีตัวปฏิบัติการอื่นๆอีก เช่น ตัวปฏิบัติการความสัมพันธ์ มีไว้สําหรับทดสอบความสัมพันธ์ระหว่างค่าต่างๆ ได้แก่ < (น้อยกว่า) เป็นต้น;None
46;optical;โดยทั่วไปแล้วจะหมายถึงแสงหรือภาพ เช่น เมื่อคุณมีภาพลวงตาหมายความว่าคุณจะเห็นอะไรบางอย่างที่ไม่ได้อยู่ที่นั่น ;None
47;optical character recognitio;การรู้จําอักขระด้วยแสง ;None
48;optical disk;สื่อบันทึกคอมพิวเตอร์ หรือช่องใส่ดิสก์ที่ทํางานด้วยการใช้ลําแสง หรือลําแสงเลเซอร์ ซึ่งมีราคาแพงและช้าแม้ว่าจะเก็บข้อมูลได้มากก็ตาม ส่วนดีของช่องใส่ออปติคัลดิสก์ก็คือ ความจุในการเก็บบันทึกได้มากกว่าใช้ช่องใส่ดิสก์แบบแม่เหล็กซึ่งเป็นดิสก์ที่ใช้กัน ;None
49;optical fiber;เส้นใยนำแสง,เส้นใยแก้วนําแสงที่ใช้ในการส่งสัญญาณ ;None
50;optical mouse;อุปกรณ์ที่ใช้ลําแสงเพื่อตามตําแหน่งเคอร์เซอร์หรือตัวชี้ไปบนจอภาพ เมาส์ทั่วไปจะใช้ลูกบอลกลไกที่กลิ้งไปเพื่อตรวจจับการเคลื่อนไหว ลําแสงที่ออปติคัลเมาส์ใช้กับแผ่นรองเมาส์ที่มีตารางชนิดพิเศษซึ่งสะท้อนลําแสง;None
51;optical reader;เครื่องอ่านด้วยแสง ;None
52;optimize;การปรับซอฟต์แวร์หรือฮาร์ดแวร์ให้เหมาะสม เพื่อนำมาความสามารถสูงสุด เป้าหมายคือทําให้เครื่องทํางานได้เร็วขึ้น และมีประสิทธิภาพมากขึ้น รวมไปถึงส่วนที่สับเปลี่ยนให้ซอฟต์แวร์ออก;None
53;option;ออปชัน , ตัวเลือกเพื่อให้เครื่องทํางานตามค่าที่กําหนด ;None
54;option button;เรียกอีกอย่างหนึ่งว่า ปุ่มเรดิโอ (radio button) ปุ่มนี้ใช้ใน GUI เป็นวงกลมเล็กๆ ใช้เพื่อกําหนดตัวเลือกเพียงตัวเดียวในกรอบสนทนา เพื่อเลือกได้เพียงทางเลือกเดียว ถ้าคุณเลือกปุ่มหนึ่ง ปุ่มนั้นจะมีสีเติมเข้าไป และเมื่อคุณเลือกซ้ําอีกครั้งหนึ่งจะเป็นการยกเลิก ;None
55;Option key;ปุ่มบนแป้นพิมพ์ของแอปเปิล คุณจะใช้กับปุ่มอื่นๆ บนแป้นพิมพ์เพื่อแสดงตัวอักขระพิเศษ เช่น กรอบสี่เหลี่ยม ตัวอักขระอื่นๆ หรือทําหน้าที่พิเศษ เช่น Command, Shift หรือ Ctrl ปุ่ม Option คล้ายกับปุ่ม Shift ตรงที่ไม่ได้ทําอะไรเลยหากคุณกดเพียงปุ่มเดียว ;None
56;orphan;บรรทัดแรกของย่อหน้าที่พิมพ์ทิ้งอยู่ท้ายหน้ากระดาษ โดยที่บรรทัดอื่นๆ อยู่หน้าถัดไป, คอมพิวเตอร์รุ่นแรกๆ ที่เลิกผลิตไปหรือไม่มีบริษัทมาให้บริการแล้ว ซึ่งได้ประกาศว่าเป็น “การปฏิวัติทางเทคโนโลยี” เพียงไม่กี่ปีที่ผ่านมา มักจะเกิดกับคอมพิวเตอร์ไม่เร็วก็ช้า ;None
57;OS;ย่อมาจาก Operating System, ระบบปฏิบัติการ, ซอฟต์แวร์ที่ทําหน้าที่จัดการทรัพยากรของระบบ ;None
58;Os/2;ย่อมาจาก Operating System/2, ระบบปฏิบัติการ 32 บิตที่ทําได้หลายงานบนไมโครโปรเซสเซอร์อินเทล 80386 ขึ้นไป เดิมมาจากการร่วมพัฒนาระหว่างไมโครซอฟท์และไอบีเอ็มต่อเนื่องมาจากดอส โดยจะใช้เป็นระบบปฏิบัติการตัวต่อไปที่จะเข้ามาแทนที่ดอส ขณะเดียวกันก็มีการพัฒนาวินโดวส์ขึ้นมาขณะรอให้โอเอส/ทูพร้อม จนกระทั่งในช่วงฤดูใบไม้ผลิปี 1992 ได้ออกโอเอสทู 2.0 มาซึ่งเป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวาง;None
59;OS/2 Warp;ระบบปฏิบัติการสําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล โดยไอบีเอ็ม ;None
60;OSF;ย่อมาจาก Open Software Foundation, กลุ่มของซอฟต์แวร์เปิด, องค์กรทางด้านอุตสาหกรรมไอที ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1988 เพื่อส่งเสริมการใช้มาตรฐานสําหรับระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ ;None
61;OSI;ย่อมาจาก Open System Interconnection, แบบจําลองสถาปัตยกรรมเครือข่ายที่ใช้เป็นมาตรฐานสําหรับการออกแบบโปรโตคอลและการเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ในเครือข่าย พัฒนาโดย ISO ;None
62;outernet;สื่อทุกชนิดที่ไม่ใช่อินเทอร์เน็ต เช่น หนังสือพิมพ์ นิตยสาร ภาพยนตร์ หรืออีกความหมายหนึ่งคือ คําที่ใช้อ้างถึงระบบบริการออนไลน์ ที่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของอินเทอร์เน็ต ;None
63;outline font;แบบพิมพ์ที่มีสีเข้มตรงขอบและตรงกลางกลวง ใช้กับโปสเตอร์ และพาดหัว แต่มักไม่ใช้กับการพิมพ์แบบปกติ ชุดของฟอนต์บางชนิดให้คุณเลือกใช้ตัวพิมพ์แบบ Outline ได้มากกว่าปกติ เช่น Times Roman กลาย เป็น Times Roman Outline ฟอนต์แบบ outline ยังคงรูปแบบและสัดส่วน ฟอนต์เดิมตามปกติ  ;None
64;outliner software;ซอฟต์แวร์ที่ทําเอาต์ไลน์ ซอฟต์แวร์ชนิดนี้เป็นระบบงานที่แยกมาจากเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ;None
65;output;เอาต์พุต, ส่งออก, สิ่งนําออก, สิ่งที่คอมพิวเตอร์แยกออกมาหลังจากที่คุณป้อนข้อมูลเข้าไป ผลที่ได้จะอยู่ในรูปแบบของตัวอักขระบนจอภาพ เสียงจากลําโพง ออกมาทางเครื่องพิมพ์ เขียนลงดิสก์หรือเทป หรือส่งผ่านช่องทางการสื่อสารไปยังคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่ง ซึ่งเรียกว่า อุปกรณ์แสดงผลลัพธ์ ;None
66;output area;พื้นที่ในหน่วยความจําหลักซึ่งใช้เก็บข้อมูลที่ส่งออกมาจากหน่วยประมวลผลกลาง ;None
67;output bound;ข้อจํากัดของข้อมูลที่ส่งออก, การถูกจํากัดด้วยความเร็วของหน่วยแสดงผล ;None
68;output device;อุปกรณ์แสดงผล เช่น เครื่องพิมพ์ จอภาพ เป็นต้น ;None
69;overclock;โอเวอร์คล็อก, การเร่งความเร็วของเครื่องคอมพิวเตอร์ให้ทํางานได้เกินกว่าความเร็วที่กําหนดมาจากผู้ผลิต สามารถทําได้โดยการเซตจัมเปอร์บนเมนบอร์ด หรือปรับเปลี่ยนความเร็วสัญญาณนาฬิกาของบัสซีพียู โดยอาจจะทําได้หรืออาจทําไม่ได้ ซึ่งขึ้นกับค่าเพื่อที่ใส่ไว้ ผลกระทบที่ตามมาก็คือ ทําให้ความร้อนของซีพียูเพิ่มมากขึ้น;None
70;OverDrive;คุณสมบัติทางการตลาดที่อินเทลใช้กับไมโครโปรเซสเซอร์ 80486 รุ่นที่เร็วกว่า ตัวโปรเซสเซอร์ OverDrive จะทํางานได้เร็วกว่ารุ่นที่ไม่ได้ใช้ตั้งแต่ 2 เท่าขึ้นไป คุณใช้ “ช่องเสียบ” OverDrive ในคอมพิวเตอร์เพื่อใช้เสียบตัวชิป OverDrive เข้าไป จากนั้นจะกลายเป็นไมโครโปรเซสเซอร์บนพีซีของคุณแทนที่ไมโครโปรเซสเซอร์ 486 รุ่นที่เก่ากว่าไป ;None
71;overflow;การล้น, การล้นของหน่วยความจําจะทําให้คอมพิวเตอร์ทํางานผิด หรือหยุดการทํางานไปเลย, การล้นเกิดขึ้นจากสิ่งที่คุณใส่เข้าไปมากกว่าที่ว่างที่โปรแกรมเมอร์กําหนดไว้ให้ ทางแก้คือ ลดปริมาณสิ่งที่คุณป้อนเข้าไปหรือเพิ่มพื้นที่ในโปรแกรมให้มากขึ้น ;None
72;overhead;ทรัพยากรที่คุณต้องการเพียงเพื่อให้ทํางานได้ ในที่นี้หมายถึง ปริมาณการใช้แรม จํานวนเมกะไบต์ในฮาร์ดดิสก์ ความเร็วในการประมวลผล และความสามารถในการรับและแสดงผล ส่วนมากแล้วจะหมายถึงสิ่งที่โปรแกรมต้องการเพียงเพื่อจะทํางานได้บนพีซี ;None
73;overhead projector;อุปกรณ์ฉายภาพข้ามศีรษะ ใช้สําหรับงานนำเสนอ(Presentation) ที่สามารถต่อพ่วงเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์พีซีหรือโน๊ตบุ๊คได้ ;None
74;overlay;รูปแบบที่ซับซ้อนของโปรแกรม ซึ่งโปรแกรมทั้งหมดใหญ่เกินกว่าจะใส่เข้าไปในหน่วยความจําได้ทั้งหมด ดังนั้นสิ่งที่ทําคือ แยกโปรแกรมออกเป็นหน่วยย่อย และวางทับเข้าไปในหน่วยความจำ สลับสับเปลี่ยนส่วนต่างๆ ของโปรแกรมกลับไปกลับมาระหว่างแรมดิสก์;None
75;overlay file;แฟ้มที่เก็บคําสั่งการทํางานส่วนหนึ่งของโปรแกรมที่บรรจุเข้าหน่วยความจําเท่าที่จําเป็น เมื่อใช้วิธีการนี้แล้ว โปรแกรมเมอร์จึงสร้างโปรแกรมขนาดใหญ่ๆ ไว้ในพื้นที่เล็กๆ ได้ แต่ก็มีส่วนที่ต้องเสียไปบ้าง นั่นคือ ความเร็วของโปรแกรม ;None
76;overstrike;การพิมพ์อักขระที่ต่างกัน ซ้ำในที่เดียวกัน;None
77;overwrite;เขียนทับ, การเขียนทับข้อมูลเดิม, การนําข้อมูลเข้าเก็บในตําแหน่งที่มีอยู่แล้วซึ่งทําให้ข้อมูลเดิมถูกลบออกไป ;None
78;owner;เจ้าของ, ผู้ที่จ่ายเงินซื้อซอฟต์แวร์ ไม่ใช่ผู้ที่ใช้ซอฟต์แวร์เถื่อน (pirated copy);None
