247
1;P6;ไมโครโปรเซสเซอร์รุ่นล่าสุดในตระกูล 80X86 ของอินเทล มีขนาด 32 บิต มีเส้นทางส่งข้อมูลระหว่างโปรเซสเซอร์กับแคชขนาด 64 บิต ทํางานได้เร็ว 133 เมกะเฮิรตซ์ แม้ว่าจะมีรุ่นที่ทํางานได้ถึง 166 เมกะเฮิรตซ์ก็ตาม เทียบเท่ากับมีทรานซิสเตอร์ 5.5 ล้านตัว และผลิตขึ้นมาเพื่อใช้กับตลาดตัวให้ บริการหรือเครื่องตั้งโต๊ะระดับสูง;None
2;pack; การย่อขนาดข้อมูลเพื่อประหยัดพื้นที่ และะอีกความหมายหนึ่งคือเมื่อคุณลบเรคอร์ดในระบบจัดการฐานข้อมูล เรคอร์ดนั้นจะไม่ได้ลบออกไปจากฐานข้อมูลทันที และซ่อนไม่ให้คุณเห็นจนกว่าจะทําการย่อขนาดข้อมูล ซึ่งจะลบเรคอร์ดที่บอกว่าลบไปแล้วจริงๆ ;None
3;package;แพ็กเก็จ, โปรแกรมสําเร็จรูป, ชุดคําสั่งสําเร็จเพื่อจุดประสงค์เฉพาะ;None
4;packet;แพ็กเก็ต, บล็อกข้อมูลซึ่งส่งผ่านทางเครือข่าย แต่ละแพ็กเก็ตจะเก็บข้อมูลเกี่ยวกับผู้ส่งและผู้รับ รวมทั้งข้อมูลควบคุมความผิดพลาดเข้าไปกับตัวข้อมูลจริงด้วย แพ็กเก็ตอาจจะมีขนาดคงที่หรือเปลี่ยนแปลงได้ แลอาจจะมีการนํามาประกอบใหม่เมื่อไปถึงปลายทางถ้าจําเป็น ;None
5;packet exchange protocol;โปรโตคอลซึ่งใช้เฉพาะในโมเด็ม ยี่ห้อเทเลบิต (Telebit) peripheral อุปกรณ์ประกอบ, อุปกรณ์ต่อพ่วง, อุปกรณ์ประกอบที่ต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์และให้คอมพิวเตอร์ควบคุม;None
6;packet radio;การใช้สัญญาณวิทยุในการส่งกลุ่มของข้อมูล ซึ่งเป็นวิธีการที่นํามาสู่การเชื่อม;None
7;packet switching;วิธีการส่งข้อมูลซึ่งส่งแพ็กเก็ตข้อมูลพร้อมกันจากหลายแหล่งผ่านช่องทางสื่อสารช่องเดียวกันหรือผ่านทางสายโทรศัพท์ ดังนั้นจึงเป็นการใช้สายได้อย่างมีประโยชน์สูงสุด ;None
8;packing density;ความหนาแน่นของการบรรจุข้อมูล, ความจุข้อมูลของการบันทึกต่อหนึ่งหน่วย เช่น จํานวนบิตต่อความยาวหนึ่งหน่วย ;None
9;PAD;ย่อมาจาก Packet Assembler/Disassembler, ตัวรวม/ถอดแยกกลุ่มข้อมูล, คอมพิวเตอร์สําหรับแปลสัญญาณสื่อสารข้อมูล ทําให้เครื่องปลายทางที่ทํางานในแบบ Asynchronous และรับอักขระที่ละตัว สามารถเข้าถึงเครือข่ายแพ็กเก็ตสวิตชิงแบบ Synchronous ได้ ;None
10;padding;การเสริมหรือการเพิ่มข้อมูลให้กับหน่วยของข้อมูลซึ่งมักจะเป็นข้อมูลที่ไม่มีความหมาย เช่น ช่องว่าง ;None
11;paddle;อุปกรณ์นําเข้าข้อมูล รูปร่างคล้ายจอยสติ๊ก มักใช้กับคอมพิวเตอร์และวิดีโอเกม ตัว paddle เป็นปุ่มให้คุณบิดและหมุนไปทางหนึ่งหรืออีกด้านหนึ่ง ;None
12;page;หน้ากระดาษ, คํานี้มีความหมายเช่นเดียวกับคําในภาษาอังกฤษ เป็นหน่วยทางอิเล็กทรอนิกส์ของข้อความในหน้ากระดาษที่ใช้กันในชีวิตประจําวัน ถ้าไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไร;None
13;page break;แบ่งหน้ากระดาษ, จุดสิ้นสุดหน้ากระดาษหน้าหนึ่งและเริ่มต้นอีกหน้าหนึ่งในเวิร์ดโปรเซสเซอร์ การกําหนดจุดแบ่งหน้ากระดาษทําได้ 2 วิธีคือ แบ่งหน้ากระดาษแบบซอฟต์ (soft) กับแบบฮาร์ด (hard) ;None
14;Page Description Language;ภาษาโปรแกรม,PDL จะคล้ายคลึงกับภาษาโปรแกรมระดับสูงที่มีประโยคคําสั่งและคําสั่งเฉพาะ ที่อธิบายข้อมูลบนหน้ากระดาษที่จะพิมพ์ออกมา รวมทั้งฟังก์ชันควบคุมการทํางานของผลลัพธ์;None
15;Page Down key;ใช้คําย่อว่า PgDn, ปุ่มเลื่อนหน้าลง, ปุ่มเลื่อนเคอร์เซอร์ ซึ่งทําหน้าที่เลื่อนหน้ากระดาษขึ้นลงในเอกสารที่ละหน้าเมื่อคุณกดปุ่มนี้หน้ากระดาษจะมีขนาดเท่ากับข้อมูลที่พอดีบนจอภาพ หรือมีขนาดเท่าหน้ากระดาษจริงก็ได้แล้วแต่โปรแกรมที่ใช้ ;None
16;page frame;เพจเฟรมเป็นที่ในหน่วยความจําซึ่งใช้เก็บเพจของหน่วยความจําหลายๆ เพจ เมื่อคุณเข้าใช้หน่วยความจําพิเศษนี้จะต้องสร้างเพจเฟรมขึ้นมา แม้ว่าแต่ละเพจของหน่วยความจําจะเก็บไว้ในเฟรมนั้นและนําเข้าไปใช้หน่วย ความจําแบบขยายได้ ดอสไม่มีตัวจัดการหน่วยความจําอย่างแท้จริง;None
17;page layout;การจัดหน้ากระดาษ, รูปแบบข้อความและภาพกราฟกบนหน้ากระดาษที่พิมพ์ออกมา ตัวซอฟต์แวร์ที่สร้างขึ้นมานี้มักเรียกว่า ๆ ซอฟต์แวร์เดสก์ทอปพับลิชชิง (DTP) โปรแกรมส่วนมากที่คุณจะพิมพ์ออกมาได้ ;None
18;Page Up key;ใช้คําย่อว่า PgUp, ปุ่มเลื่อนหน้าลง, ปุ่มนี้ทํางานตรงข้ามกับปุ่ม Page Down ซึ่งจะเลื่อนหน้ากระดาษในเอกสารย้อนกลับไปทีละหน้า จนถึงต้นเอกสาร มักจะเขียนว่า PgUp ติดไว้ที่แป้นพิมพ์;None
19;paged memory management unit;ใช้คําย่อว่า PMMU, ชิปพิเศษ ซึ่งออกแบบมาให้จัดการกับหน่วยความจําเสมือน โปรเซสเซอร์ระดับสูงนี้ ได้แก่ โมโตโลรา 68030 และ 68040 รวมทั้งอินเทล 80386 และ 80486 ขึ้นไป เป็นต้น มี PMMU ติดมากับชิปจึงทํางานแบบ PMMU ได้ทั้งหมด ;None
20;pagejack;สถานการณ์ที่ผู้ใช้อินเทอร์เน็ตเข้าไปในเว็บไซต์หนึ่ง แต่เมื่อเปลี่ยนไปเว็บไซต์อื่นกลับถูกดึงเข้าไปอีกเว็บไซต์ และไม่สามารถออกจากเว็บไซต์นั้นๆ ได้แม้ว่าจะเปลี่ยนที่อยู่แล้วก็ตาม สถานการณ์เช่นนี้มักจะเกิดขึ้นกับเว็บไซต์ภาพลามก;None
21;PageMaker;โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่ใช้ในงานพิมพ์ตั้งโต๊ะ โปรแกรมนี้ได้รับความนิยมอย่าง แพร่หลายในการนํามาใช้ผลิตสิ่งพิมพ์ สามารถออกแบบสิ่งพิมพ์ต่างๆ ได้ หลายแบบหลายขนาด เช่น แผ่นพับ ใบปลิว ป้ายโฆษณา รายงาน บัตรต่างๆ หนังสือ เป็นต้น;None
22;pages per minute;ใช้คําย่อว่า ppm, จํานวนหน้าต่อนาที, จํานวนหน้าโดยประมาณที่เครื่องพิมพ์เลเซอร์พิมพ์ได้ในเวลา 1 นาที ตัวเลขนี้มักจะใช้ แทนอัตราที่เครื่องพิมพ์จะทําได้เมื่อพิมพ์ผลลัพธ์ที่เรียบง่ายที่สุด ถ้ามีทั้งตัวหนังสือผสมกับภาพกราฟิกที่ซับซ้อน ประสิทธิภาพการทํางานก็จะลดลง ;None
23;pagination;การทําให้เกิดหน้ากระดาษซึ่งยังไม่มีจริง เพราะทุกสิ่งที่คุณพิมพ์แล้วสุดท้ายจะอยู่บนกระดาษ 1 หน้า ศิลปะการแบ่งหน้ากระดาษแสดงบนจอภาพให้คุณรู้ว่าเมื่อพิมพ์ออกมาแล้วทุกหน้าจะเป็นอย่างไรก่อนที่จะพิมพ์ ;None
24;paint;คํานี้มีความหมายเดียวกับการระบายสีจริงๆ แต่ในคอมพิวเตอร์โปรแกรมระบายสีเป็นเครื่องมือที่ทําให้วาดภาพอิเล็กทรอนิกส์บนจอคอมพิวเตอร์ได้ ซึ่งให้ผลที่แตกต่างกัน ;None
25;Paint program;เป็นโปรแกรมสําหรับวาดภาพหรือโปรแกรมระบายสีบนเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล โดยใช้อุปกรณ์วาดภาพ เช่น เมาส์ กราฟิก แท็บเล็ต และคําสั่งต่างๆ สําหรับการวาดและการเลือกสี โปรแกรมวาดภาพนี้จะใช้จุดพิกเซลในการสร้างภาพทําให้มีขีดจํากัดในเรื่องความคมชัดของภาพ ;None
26;palette;การเลือกสีที่มีอยู่ในโปรแกรมระบายหรือวาดรูป พาเลตต์ (palette) คือ สิ่งที่จํากัดเนื่องมาจากฮาร์ดแวร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งแผ่นวงจรของมอนิเตอร์ และของภาพกราฟิก สีที่ระบายบางสีมีให้คุณอยู่แล้ว ;None
27;PalmPilot;เครื่องปาล์ม, อุปกรณ์คอมพิวเตอร์แบบพกพาซึ่งมีขนาดเล็กเท่าฝ่ามือ ใช้จดบันทึก คํานวณ กําหนดนัดหมายงาน สามารถส่งถ่ายข้อมูลจากคอมพิวเตอร์พีซีเข้าเครื่องได้ ใช้ระบบปฏิบัติการ Palm OS ;None
28;palmtop computer; คอมพิวเตอร์แบบโยกย้ายได้ มีขนาดเล็กมากจนคุณถือในมือได้ และใช้พลังงานจากแบตเตอรี่ คอมพิวเตอร์ปาล์มทอปมีจอภาพขนาดเล็ก และมีแป้นพิมพ์เล็กๆ เครื่องปาล์มทอปบางรุ่นมีโลตัส 1-2-3 ใส่เข้ามากับรอม และใช้งานดอสรุ่นพิเศษได้ นอกจากนี้ยังใช้ระบบปฏิบัติการของตัวเองที่ต้องการซอฟต์แวร์ซึ่งเขียนเอง;None
29;pan;ในคอมพิวเตอร์กราฟิก การแพนก็เพื่อเลื่อนรูปในส่วนอื่นๆ ให้มาปรากฏให้เห็น และอีกความหมายหนึ่ง PAN ก็คือ “ระบบการติดต่อสื่อสารไร้สายส่วนบุคคล” ย่อมาจาก Personal Area Network หรือเรียกว่า Bluetooth ;None
30;pane;ช่องหน้าต่างที่แบ่งออกเป็นหลายๆ ส่วน เช่น ในเอ็กเซล มีช่องหน้าต่างเดียวและจะเห็นสเปรดชีตภายในช่องหน้าต่างนั้น ซึ่งจะสร้างได้ไม่เกิน 4 เพน ในช่องหน้าต่างเดียวด้วยการแบ่งตามแนวนอนและแนวตั้ง  ;None
31;paper tape;แถบกระดาษ, สื่อบันทึกข้อมูลที่มีลักษณะเป็นม้วนกระดาษ, แถบกระดาษที่ใช้สําหรับบันทึกข้อมูลโดยการเจาะรู ;None
32;paper-white B/WVGA monitor;มอนิเตอร์แบบ VGA ที่มีจอแสดงผลประมาณได้กับความขาวของกระดาษ ให้ข้อความสีดํา และมีกราฟิกอยู่กับข้อความด้วย ทําให้ดูเหมือนกับหน้ากระดาษที่พิมพ์ออกมา;None
33;Paradigm;แบบตัวอย่าง, ชุดแบบ, รูปแบบของวิธีการ แนวคิด หรือหลักการ ;None
34;Paradigm shift;การเปลี่ยนวิธีคิด หรือกรอบความคิดที่มีอยู่เดิมไปสู่ความคิดใหม่ ;None
35;Paradox;พาราด็อกซ์, สิ่งที่เกิดขึ้นในเวลาเดียวกับที่สิ่งอื่นไม่เกิด, ชื่อของโปรแกรมฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ที่บริษัท บอร์แลนด์ อินเตอร์เนชั่นแนล เป็นผู้จําหน่าย เพราะมีที่มาจากความต้องการโปรแกรมฐานข้อมูลที่เป็นคู่แข่งกับดีเบส ซึ่งภายหลังซื้อดีเบส พาราด็อกซ์เป็นที่รู้จักกันดีว่าใช้ง่าย ติดต่อกับภาษาซีได้ และใช้การสืบค้นตามตัวอย่าง (query-by-example;None
36;parallel;ขนาน, การอยู่เคียงข้างกัน, เส้นสองเส้นที่เดินทางไปในทิศเดียวกัน แต่แยกจากกันโดยไม่เคยพบกันเลย ;None
37;parallel communications;การส่งข้อมูลจากคอมพิวเตอร์ไปยังคอมพิวเตอร์ หรือจากคอมพิวเตอร์ไปยังอุปกรณ์ต่อพ่วง โดยที่ทุกบิตอันประกอบ เป็นตัวอักขระจะส่งไปพร้อมๆ กัน ผ่านทางเคเบิลที่มีสายสัญญาณภายในหลายเส้น ;None
38;parallel port;พอร์ตขนาน, ช่องเสียบหลังเครื่องคอมพิวเตอร์ พอร์ตอีกชนิด คือ พอร์ตอนุกรม เมื่อมีอุปกรณ์ต่อเข้ามากับพอร์ตขนาน นั่นหมายความว่า ข้อมูลจะเดินทางด้วยความเร็วสูงไปตามวงจรขนานครั้งละ 8 บิต ภายในเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
39;parallel processing;การประมวลผลแบบขนาน, การทําให้คอมพิวเตอร์ได้มากกว่า 1 สิ่งพร้อมกัน ซึ่งเหมือนกับการทํางานของประสาทของมนุษย์ ในทางเทคนิคแล้วการประมวลผลแบบขนานจะต้องทําบนระบบ ซึ่งมีโปรเซสเซอร์แบบขนานทํางานอยู่พร้อมกันตั้งแต่ 2 ตัวขึ้นไป จึงทําให้มีขนาดใหญ่กว่าเครื่องพีซีหรือเครื่องแมคอินทอชโดยเฉลี่ย การประมวลผลแบบขนานใช้โปรเซสเซอร์หลายตัว ;None
40;parameter;พารามิเตอร์, ค่าที่อาจจะเป็นตัวเลข ตัวหนังสือ หรือตัวอักขระอื่นๆ ที่คุณจะป้อนเข้าไปในสมการหรือประโยคคําสั่งคล้ายทางเลือก และ ทําให้การทํางานของโปรแกรมเป็นไปตามความต้องการ;None
41;paren(s);ศัพท์สแลงของคําว่าวงเล็บ (parenthesis - theses)) บางครั้งคุณต้องใช้คํานี้บ่อยๆ ดังนั้นคุณจึงไม่ต้องออกเสียงพยางค์พิเศษ เครื่องหมาย วงเล็บใช้กับการคํานวณคณิตศาสตร์ที่อยู่ในการเขียนโปรแกรมนอกจากที่ใช้สัญลักษณ์อย่างอื่นแล้ว คําว่า paren ไม่ใช่เอกพจน์ของคําว่า parentheses parentlchild ;None
42;parent/child;คํานี้บอกถึงความสัมพันธ์ระหว่างข้อมูลประเภทต่าง ๆ ซึ่งอาจจะเป็นแฟ้ม ไดเรกทอรี ระดับของรูปร่างสัณฐาน หรือครอบครัว คําว่า childเป็นลําดับชั้นย่อยลงไปจากคําว่า parent;None
43;parity;รูปแบบการตรวจสอบข้อผิดพลาดง่ายๆ ในการสื่อสาร โดยใช้บิตพิเศษหรือซ้ำซ้อนขึ้นมาต่อท้ายบิตข้อมูลแต่อยู่หน้าบิตหยุด ด้วยวิธีการทดสอบว่า ข้อมูลเรียบร้อยหรือไม่ด้วยการนับจํานวนบิต ;None
44;parity bit;บิตพิเศษที่มีไว้ตรวจสอบพาริตี้ในข้อมูลแต่ละไบต์ว่า เกิดข้อผิดพลาดในการส่งหรือไม่ การจัดการดังกล่าวกําหนดไว้ว่า พาริตีบิตมีค่า เป็น 1 หมายความว่า พาริตี้เป็นคู่ (มีจํานวนเลข 1 เป็นเลขคีในจํานวน 8 บิตที่ต้องตรวจสอบ) สําหรับ 0 เป็นคู่ ;None
45;parity check;การตรวจสอบพาริตี้, การตรวจสอบการถ่ายทอดข้อมูลโดยใช้พาริติ, การตรวจสอบภาวะจํานวนบิตที่เป็น “1”มีเป็นจํานวนคู่หรือคี่;None
46;parity error;ความผิดพลาดพาริตี้, ความผิดพลาดที่ตรวจพบในการถ่ายทอดข้อมูลที่ใช้พาริตี้;None
47;park;การทําให้หัวอ่านเขียนในช่องใส่ฮาร์ดดิสก์หยุดการเคลื่อนไหวไม่ส่ายไปมา และไม่ก่อให้เกิดความเสียหายถ้ามีการเคลื่อนย้ายคอมพวง ;None
48;parse;การแบ่งออกเป็นชิ้นเล็กๆ เช่น ในการเขียนโปรแกรม เมื่อคอมไพเลอร์ระบุว่าส่วนประกอบของคําสั่งแต่ละส่วนนั้นเป็น “ชนิดคํา”อะไร ส่วนในสเปรดชีตหมายถึง ฟังก์ชันที่ใช้เพื่อกระจายข้อมูลที่ดึงเข้ามาจากระบบงานอื่นๆ ลงในฟิลด์ต่างๆ ในสเปรดชีตใหม่ของคุณ และยังมีอีกความหมายคือการแบ่งกลุ่มของสิ่งใดสิ่งหนึ่งทั่วๆ ไป ;None
49;partition;ส่วนของฮาร์ดดิสก์ที่กันไว้ใช้กับระบบปฏิบัติการโดยเฉพาะ หรือการแยกช่องใส่ฮาร์ดดิสก์ออกเป็นส่วนๆ ฮาร์ดดิสก์ในดอสแบ่งออกได้เป็นหลายพาร์ติชัน ;None
50;Pascal;ปาสคาล, ภาษาโปรแกรมระดับสูงที่ใช้สําหรับสอนสำหรับการเขียนโปรแกรมเป็นหลัก ภาษานี้มีคําสั่งที่ใกล้เคียงกับภาษาอังกฤษทั่วๆ ไป ภาษานี้เป็นทั้งภาษาที่ต้องคอมไพล์และภาษาที่เป็นโครงสร้าง ;None
51;passive hub;อุปกรณ์ที่ทําหน้าที่เป็นตัวกลางรวมสายเชื่อมโยงจากคอมพิวเตอร์อุปกรณ์นี้จะรับส่งสัญญาณกับคอมพิวเตอร์โดยไม่มีการขยายสัญญาณ ;None
52;passive matrix;จอแสดงผล LCD ชนิดหนึ่งของเครื่องคอมพิวเตอร์แบบวางตัก มีราคาถูกแต่ไม่ดีเท่ากับจอแบบ active matrix ซึ่งต่างกันตรงที่จอแบบ active matrix ใช้ทรานซิสเตอร์ควบคุมจอภาพในระดับพิกเซล แต่จอแบบ passive matrix ใช้แผ่นวงจรตรรกะควบคุมในระดับแถว จอแบบนี้ตอบสนองช้ามีสีน้อยกว่า และมีมุมมองแคบกว่าด้วย ;None
53;password;รหัสผ่าน, รหัสผ่านมักจะใช้กับเครือข่ายคอมพิวเตอร์ซึ่งต้องใช้รหัสผ่านในการเข้าไปใช้ส่วนต่างๆ ของเครือข่ายหรือของ BBS และใช้สําหรับ เข้าไปยังวงอภิปราย อย่างไรก็ตาม คุณยังใช้รหัสผ่านเพื่อปกป้องแฟ้มของคุณได้ด้วย;None
54;paste;ปะ, การใส่สิ่งที่ตัดหรือคัดสําเนาจากที่ใดก็ได้ก่อนหน้านั้นลงไปยังที่ใหม่อาจจะเป็นข้อความ ภาพกราฟิก เรคอร์ดจากฐานข้อมูล คอลัมน์ของตัวเลข จากสเปรดชีต เป็นต้น สิ่งที่จะนํามาตัดหรือคัดสําเนา จะไปอยู่ที่คลิปบอร์ด (Clipboard) จนกว่าจะมีการตัดหรือคัดสําเนาครั้งต่อไป หลังจากนั้นคุณจึง ปะข้อมูลที่ต่างจากคลิปบอร์ดลงไปในเอกสารได้ ;None
55;patch;การแก้ไขข้อผิดพลาดของโปรแกรมเฉพาะจุด โดยใช้วิธีแทรกส่วนที่ถูกต้องใส่เข้าไปแทนที่ส่วนที่ผิดพลาด แทนการแก้ไขอย่างเป็นลําดับขั้นตอน ตามหลักการพัฒนาซอฟต์แวร์, การแก้ไขโปรแกรมที่มีข้อผิดพลาดหรือตรวจ พบว่ามีข้อบกพร่อง โดยการใส่คําสั่งหรือโปรแกรมที่ทําหน้าที่เปลี่ยนแปลง หรือแก้ไขข้อผิดพลาดที่จุดนั้นๆ ออกไปแทนที่จะสร้างใหม่ทั้งหมด ;None
56;path;เส้นทาง, คํานี้อาจจะรู้จักว่าเป็นคําสั่ง path คําสั่งนี้ใส่เข้าไปในแฟ้ม AUTOEXEC.BAT ในดอส ตามด้วยชื่อของไดเรกทอรีใดก็ได้ที่ผู้ใช้กําหนดไว้ จากนั้นคุณจะเรียกใช้ระบบงานใดจากภายในไดเรกทอรีย่อยไหนๆ ก็ได้โดย ไม่ต้องป้อนชื่อเส้นทางทั้งหมด ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างของประโยคคําสั่ง PATH อันประกอบไปด้วยชื่อไดเรกทอรีที่ต้องนํามาใช้เพื่อหาแฟ้มตามต้องการ ;None
57;patent;สิทธิบัตร, สิทธิ์ในประดิษฐกรรม, ประดิษฐกรรมที่ได้รับการจดทะเบียน การได้รับการคุ้มครองจากสิทธิบัตรซึ่งจะเป็นการคุ้มครองเฉพาะเรื่องของแนวความคิด ต่างจากลิขสิทธิ์ (copyright) ;None
58;path name;ชื่อเส้นทาง, เส้นทางที่คอมพิวเตอร์นํามาใช้เพื่อหาแฟ้มที่ต้องอธิบายในรายละเอียด บางครั้งโปรแกรมต้องการให้คุณอธิบายชื่อเส้นทางในรายละเอียด คุณจะบอกชื่อเส้นทางได้ตามลําดับต่อไปนี้ ตัวอักษรบอกช่องใส่ ดิสก์ เครื่องหมายโคลอน แบ็กสแลช ชื่อไดเรกทอรี ไดเรกทอรีย่อย และต่อ ท้ายสุดด้วยชื่อแฟ้มจริงๆ ดังตัวอย่าง C:\PROGRAMS\GRAPHICS\PAINT.EXE;None
59;pattern recognition;การรู้จํารูปแบบ, การใช้คอมพิวเตอร์ในการรู้จําและวิเคราะห์รูปแบบ การรู้จํารูปแบบใช้เพื่อวิเคราะห์ภาพนิ่งและภาพถ่าย พร้อมทั้งการจดจําลายเซ็นบนเช็ค เอกสารทางกฎหมาย และรูปแบบของบัตรเครดิต ;None
60;Pause key;ปุ่มหยุดชั่วคราว, ปุ่มที่มักใช้เพื่อหยุดการแสดงผลบนจอภาพไว้ชั่วคราว เช่น การแสดงรายชื่อไดเรกทอรี หากใช้ในดอสและระบบงานในดอส คุณต้องกดปุ่มหยุดชั่วคราวครั้งหนึ่งเพื่อหยุดการแสดงผล และกดอีกครั้งเพื่อทํางานต่อไป ;None
61;PB;ย่อมาจาก Protector Box, อุปกรณ์กันฟ้าของโทรศัพท์, อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อกับสายโทรศัพท์ก่อนถึงเครื่องรับโทรศัพท์หรืออุปกรณ์ที่เกี่ยวข้อง เพื่อป้องกันฟ้าผ่าลงอุปกรณ์โทรศัพท์ ;None
62;PC;ย่อมาจาก Personal Computer, เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล, ในทางเทคนิค พีซี หมายถึง เครื่องคอมพิวเตอร์ตั้งเดี่ยวที่วางบนโต๊ะและใช้ได้กับผู้ใช้ครั้งละคนเดียว ประกอบด้วยหน่วยการประมวลผลกลาง หน่วยความจา ระบบปฏิบัติการ แป้นพิมพ์และจอแสดงผล ฮาร์ดดิสก์และฟลอปปิดิสก์ รวมไปถึงอุปกรณ์ต่อพ่วงอื่นๆ ที่ต้องการ รูปแบบเช่นนี้รวมไปถึงเครื่อง แมคอินทอช เครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม เครื่องคอมโมดอร์ และอื่นๆ ในการใช้งานทั่วไป แม้ว่ามักจะหมายถึงเครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็มซึ่ง ตรงกันข้ามกับเครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอช คําว่า PC หากสะกดด้วยตัวอักษรตัวใหญ่จะหมายถึง คอมพิวเตอร์ที่ทําตามมาตรฐานไอบีเอ็ม และหาก สะกดเป็น Personal Computer แสดงว่าไอบีเอ็ม เป็นผู้ผลิต;None
63;PC Card;พีซีการ์ด, ชื่อหนึ่งของการ์ด PCMCIA ;None
64;PCB;ย่อมาจาก Printed Circuit Board, แผ่นวงจรพิมพ์, แผ่นวงจรที่ได้จากการนําชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์มาจัดวางบนแผ่นรองที่ทําด้วยไฟเบอร์กลาส แล้วใช้ทองแดงเป็นตัวนําสําหรับต่อชิ้นเหล่านี้ โดยที่ตัวนํานั้นอาจจะใช้วิธีพิมพ์หรือกัดลงบนแผ่นรองแบบตายตัว ;None
65;PC-Dos;ย่อมาจาก Personal Computer-Disk Operating System, ดอสรุ่นที่มีมาในเครื่องไอบีเอ็ม หรือเป็นระบบปฏิบัติการที่ใช้กันในเครื่องพีซีที่ไอบีเอ็มจําหน่าย พีซีดอสและเอ็มเอสดอสเริ่มต้นเป็นระบบปฏิบัติการที่เหมือนกันมาก แต่ต่างกันเล็กน้อยในชื่อแฟ้ม ดีไวซ์ไดรเวอร์ และขนาดแฟ้ม ;None
66;PCI;ย่อมาจาก Peripheral Component Interconnect, มาตรฐานบัส (bus)ใหม่ที่อินเทลพัฒนาขึ้นมา ความฝันของพี่ซีไอบัสคือ การกวาดมาตรฐาน VESA local bus ออกไป และให้บัสที่เร็วกว่าสําหรับคอมพิวเตอร์ในอนาคตที่ต้องการ ความเร็วในการประมวลผลข้อมูลที่เร็วกว่ามาตรฐานบัสในปัจจุบัน (ISA, EISA และ VLB) ตัวควบคุม PCI ซึ่งมีแผ่นวงจรเสียบเข้ามาได้ไม่เกิน 10 แผ่น จะแลกเปลี่ยนข้อมูลกับโปรเซสเซอร์คอมพิวเตอร์ขนาด 32 บิตและ 64 บิต รวมทั้งให้มี อะแดปเตอร์ PCI ทํางานประสานกับหน่วยความจําหลักโดย ใช้วิธีการ bus mastering ;None
67;PCL;ย่อมาจาก Printer Control Language, ชุดของคําสั่งที่ใช้ควบคุมเครื่องพิมพ์ตามที่ระบุ อย่าไปสับสนกับ page description language กับ printer driver ซึ่ง printer driver อาจจะมีคําสั่งที่เขียนด้วย pr Control language แต่พีซีแอลเกี่ยวข้องกับตัวเครื่องพิมพ์เอง มักใช้กับเครื่องพิมพ์เลเซอร์ของ HP หรือเครื่องแบบเดียวกัน ;None
68;PCM;ย่อมาจาก Pulse Code Modulation, วิธีการที่ใช้ในการเปลี่ยนสัญญาณแอนะล็อกไปเป็นดิจิตอล;None
69;PCMCIA;ย่อมาจาก Personal Computer Memory Card International Association, องค์กรที่กําหนดมาตรฐานสําหรับการทําและจัดจําหน่ายการ์ด เพิ่มเติมที่มีขนาดเท่ากับบัตรเครดิต เพื่อใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์แบบวาง ตักและคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะบางรุ่น องค์กรนี้ตั้งขึ้นมาในปี 1989 มีสมาชิกกว่า 320 บริษัท ในอุตสาหกรรมคอมพิวเตอร์และอิเล็กทรอนิกส์ การ์ด PCMCIA นี้มีขนาดเท่ากับบัตรเครดิต แผ่นวงจร PCMCIA หรือพีซีการ์ดใช้ตัวเชื่อมต่อ 68 เข็มซึ่งมีไฟฟ้าและสายดินด้วย;None
70;p-code;ย่อมาจาก pseudo code, พี-โค้ดมีความสัมพันธ์เฉพาะกับระบบปฏิบัติการพี-ซิสเต็มอันเก่าแก่ในระบบพี-ซิสเต็มนี้โปรแกรมเมอร์ต้องคอมไพล์ โปรแกรมที่มักจะเขียนด้วยภาษาปาสคาลให้เป็นพี-โค้ดก่อน พี-โค้ดนี้จะได้รับการแปลงด้วยอินเตอร์พรีเตอร์ของพี-ซิสเต็มไปเป็นภาษาที่ไมโครโปรเซส เซอร์ของเครื่องพีซีเข้าใจได้ดีที่สุด นั่นหมายความว่า ในทางทฤษฎีแล้วพี-โค้ด จะทํางานบนคอมพิวเตอร์เครื่องใดก็ได้ แบบใดก็ได้ตราบเท่าที่ยังอยู่บนพีซิสเต็ม ;None
71;PCX;มาตรฐานของรูปแบบการเก็บภาพกราฟิกในแฟ้มที่ใช้ในเครื่องพีซีและเป็นนามสกุลของแฟ้มด้วย แต่เดิมได้พัฒนามาใช้กับโปรแกรม Paintbrush ใน พีซี PCX นี้ใช้ได้กับโปรแกรมบนพีซีเกือบทุกโปรแกรม ไม่ว่าจะเป็นวินโดวส์ หรือดอส แฟ้ม PCX เป็นแฟ้มภาพกราฟิกแบบบิตแมป ;None
72;PCXT;ย่อมาจาก Personal Computer - extended Technology, เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลรุ่นแรกๆ ที่ไอบีเอ็มผลิตขึ้นโดยใช้ไมโครโปรเซสเซอร์ ของอินเทล 8088 คําว่า XT มีความหมายตามชื่อคือ รุ่นที่ก้าวหน้าขึ้นมาจากคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลรุ่นก่อน ;None
73;PDA;ย่อมาจาก Personal Digital Assistant, เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดพกพา,เครื่องคอมพิวเตอร์ขนาดเล็กที่ใช้จดบันทึกต่างๆ และสามารถพกพาติดตัว ไปได้โดยสะดวก, คอมพิวเตอร์มือถือที่ให้คุณเก็บบันทึกหมายเลขโทรศัพท์ คอมพิวเตอร์ชนิดนี้จะมีโทรสาร ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ PCMCIA และ เวิร์ดโปรเซสเซอร์ง่ายๆ รวมเข้าไว้ในตัวเดียวกัน PDA ผลิตมาจากหลาย โรงงาน ได้แก่ Palm, Apple's Newton, Casio, Tandy, Toshiba, Motorola, Sharp, Sony, AT&T และ 3COM เป็นต้น;None
74;PDF;ย่อมาจาก Portable Document Format, แฟ้มชนิดหนึ่งที่สร้างโปรแกรม Adobe Acrobat แฟ้ม PDF เก็บข้อความและภาพ ที่ใช้เครื่องไอบีเอ็มหรือเครื่องแมคอินทอชนําขึ้นมาดูได้ ไม่ว่าจะมี Acrobat อยู่บนฮาร์ดดิสก์หรือไม่ ต่างจากแฟ้มส่วนมากซึ่งต้อง บนคอมพิวเตอร์ที่กําหนดเท่านั้น (ไอบีเอ็มหรือแมคอินทอช) แฟ้มมักนํามาใช้ร่วมกันระหว่างคอมพิวเตอร์หลายๆ ชนิด ;None
75;PDL;ย่อมาจาก Page Description Language, ภาษาโปรแกรม,PDL จะคล้ายคลึงกับภาษาโปรแกรมระดับสูงที่มีประโยคคําสั่งและคําสั่งเฉพาะ ที่อธิบายข้อมูลบนหน้ากระดาษที่จะพิมพ์ออกมา รวมทั้งฟังก์ชันควบคุมการทํางานของผลลัพธ์ ;None
76;PDN;เครือข่ายการสวิตช์กลุ่มใช้ข้อมูล(packet-switching) ทางการค้าที่ให้บริการผู้ใช้ที่ประมวลผลข้อมูล;None
77;peek;คําสั่งในภาษาเบสิกที่ให้ผู้ใช้แอบดูข้อมูลในหน่วยความำตามตำแหน่งที่ระบุ ผู้ใช้จะป้อนค่าใหม่เข้าไปยังตําแหน่งนั้นได้ตามต้องการ;None
78;peer;คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายซึ่งทําหน้าที่ในระดับที่เท่าเทียมกับคอมพิวเตอร์อื่นในเครือข่าย;None
79;peer-to-peer;เทคโนโลยีเครือข่ายที่ทุกโหนดมีความเท่าเทียมกัน เครื่องพีซีแต่ละเครื่องในสถาปัตยกรรมเครือข่ายแบบนี้ จะเห็นช่องใส่ดิสก์ แฟ้ม และ เครื่องพิมพ์ของพีซีทุกเครื่องบนเครือข่าย โดยไม่ต้องเสียค่าใช้จ่ายไปกับตัวให้บริการแฟ้ม เครือข่ายอีกประเภทหนึ่งคือ การจัดระบบแบบผู้ใช้/ผู้ให้บริการ มีเครื่องหนึ่งเป็นผู้ให้บริการแฟ้มซึ่งมีทรัพยากรที่บนโหนดไม่มี ถือเป็น “ผู้ ใช้บริการ” ความสัมพันธ์แบบ peer-to-peer ไม่มีการใช้ทรัพยากรร่วมกัน ;None
80;pel;ย่อมาจาก Picture Element, พิกเซล;None
81;PEM;ย่อมาจาก Privacy-Enhanced Mail, มาตรฐานบนอินเทอร์เน็ตที่ใช้ในการรักษาความปลอดภัยของอีเมล์ โดยใช้คีย์สาธารณะหรือคีย์แบบสมมาตร PEM จะไม่สามารถใช้ร่วมกับโปรโตคอล MIME และในการใช้งานจะค่อนข้างยึดติดกับองค์กรที่ออกใบรับรองและดูแลคีย์เป็นอย่างมาก ;None
82;pen;อุปกรณ์บางๆ ยาวๆ ใช้เขียนมีตั้งแต่แบบปลายขนนกไปจนถึงแบบปลายบุสักหลาด, คอมพิวเตอร์ที่รับข้อมูลจากแท่งแหลม มีรูปร่างคล้ายกับปากกา ที่ใช้เขียนกันแบบปกติ แต่บันทึกสัญญาณจากลายมือของผู้ใช้เองแทนการรับข้อมูลจากแป้นพิมพ์หรือเมาส์ การรับข้อมูลด้วยปากกาประเภทนี้ต้องเขียนด้วยตัวพิมพ์ที่ประณีต ;None
83;pen plotter;ปากกาวาดภาพของเครื่องพล็อตเตอร์ ;None
84;pen-based computer;คอมพิวเตอร์ที่รับข้อมูลเป็นลายมือ คุณต้องใช้แท่งคล้ายปากกาเขียนบนจอภาพของคุณอย่างบรรจง จากนั้นคอมพิวเตอร์แปลข้อมูลนี้โดยใช้วิธีการจดจํารูปแบบคุณจะเลือกตัวเลือกจากเมนูบนจอภาพ ได้โดยใช้แท่งแหลมๆ นี้ บริษัท UPS ได้ใช้ระบบนี้มาตั้งแต่เดือนกันยายน 1991 เพื่อบันทึกการส่งพัสดุ เมื่อส่งพัสดุถึงเรียบร้อย ผู้นําส่งจะสแกนรหัสแท่งบนฉลากนําส่ง และให้คุณ เซ็นชื่อลงบนจอภาพที่รับการกดลงไปได้ลายเซ็นนี้จะแปลงสัญญาณเป็นดิจิตอล รวมกับรหัสแท่ง จากนั้นจะนําส่งเข้าไปยังเครื่องเมนเฟรมของ UPS เพื่อ กํากับพัสดุที่นําส่งต่อไป ;None
85;Pentium;ไมโครโปรเซสเซอร์ 32 บิตของอินเทลที่ออกมาในปี 1993 สําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และเนื่องจากแพ้คดีฟ้องร้องเรื่องลิขสิทธิขอ X86 อินเทลจึงได้ให้ชื่อแก่ตระกูลโปรเซสเซอร์ใหม่เป็นเพนเทียมแทนที่จะ 80586 หรือ 586, เพนเทียมได้นําเสนอการพัฒนาต่อเนื่องจากไมโครบ เซสเซอร์ตระกูล 80486 และได้เพิ่มความสามารถอื่นๆ เข้าไปอีก แคชรหัสคําสั่งและข้อมูลขนาด 8 กิโลไบต์ โปรเซสเซอร์สําหรับ พอยต์ติดมาด้วย และหน่วยจัดการหน่วยความจํา พร้อมกับกา superscalar uaz dual pipelining nlňuwuñaurrerunasaun" มากกว่า 1 คําสั่งเพนเทียมรุ่นแรกๆ จะมีความเร็วของสัญญาณนาฬิกาที่ต่อมาได้พัฒนาเป็น Pentium Pro, Pentium MMX, Cele (Keon) มีความเร็วบัสที่ 100 MHz ต่อมาก็เป็น Pentium 133 MHz ปัจจุบันเป็น Pentium IV มีส่วนประกอบของทรานซิสเตอร์ถึง42 ล้านตัว ความเร็วบัสที่ 400 MHz ความเร็วของสัญญาณนาฬิกาถึง 2.5 GHz ;None
86;PEP;ย่อมาจาก Packet Exchange Protocol, โปรโตคอลซึ่งใช้เฉพาะในโมเด็ม ยี่ห้อเทเลบิต (Telebit) peripheral อุปกรณ์ประกอบ, อุปกรณ์ต่อพ่วง, อุปกรณ์ประกอบที่ต่อเข้ากับคอมพิวเตอร์และให้คอมพิวเตอร์ควบคุม ได้แก่ มอนิเตอร์ เครื่องพิมพ์ สแกนเนอร์ เมาส์ ช่องเสียบฮาร์ดดิสก์ หรือฟลอปปีดิสก์ที่อยู่ภายนอก ช่องใส่ซีดีรอม ลําโพง ช่องใส่เทป จอยสติ๊ก และแป้นพิมพ์ peripheralitis การจัดคุณสมบัติที่ไม่เป็นระเบียบโดยมีอุปกรณ์ประกอบมากเกินไปและไม่มีที่จะเสียบอุปกรณ์เข้าไปอีกแล้ว อีกปัญหาหนึ่งคือ ความเข้ากันได้ของอุปกรณ์ ;None
87;Perl;ย่อมาจาก Practical Extraction Report Language, ภาษาสําหรับเขียนโปรแกรมใช้ทํางานเกี่ยวกับอักขระ เท็กซ์ไฟล์ จัดทํารายงานและการติดต่อ กับระบบปฏิบัติการ, ในยูนิกซ์ Perl มักถูกเรียกว่า สคริปต์ ซึ่งเดิมที่ภาษานี้ใช้กับระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ แต่ต่อมาสามารถใช้กับเอ็มเอสดอสได้ ;None
88;permanent storage;อุปกรณ์จัดเก็บแบบถาวร, ข้อมูลหรือวิธีการเก็บข้อมูลที่ตรึงไว้และจะไม่หายไปไหนเมื่อคุณปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ ช่องใส่ฮาร์ดดิสก์ ช่องใส่ฟลอปปีดิสก์ และซีดีรอม เป็นตัวอย่างของอุปกรณ์จัดเก็บถาวร แรม จะตรงกันข้าม เพราะสิ่งที่เก็บไว้ในแรมจะหายไปเมื่อคุณปิดเครื่อง;None
89;personal computer;ใช้คําย่อว่า PC, คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล, คอมพิวเตอร์ที่ถูกออกแบบมาสําหรับใช้เพียงคนเดียว personal digital assistant อุปกรณ์คอมพิวเตอร์แบบพกพาซึ่งเสมือนเป็นผู้ช่วยดิจิตอลส่วนบุคคล ;None
90;Personal Finance Software;ซอฟต์แวร์บริหารการเงินส่วนบุคคล,ซอฟต์แวร์ที่ออกแบบมาเพื่อประโยชน์ในการวางแผน การบันทึกรายรับและ รายจ่าย รายการเงินลงทุน การเก็บข้อมูลรายละเอียดต่างๆ ไว้ในซอฟต์แวร์นี้ และซอฟต์แวร์ประเภทนี้ยังสามารถแสดงรูปกราฟและแผนภาพที่นํา ข้อมูลอีกด้วย ตัวอย่างซอฟต์แวร์ประเภทนี้ เช่น โปรแกรม Quicken และยังมีโปรแกรมประเภทซอฟต์แวร์บริหารการเงินส่วนบุคคล ซึ่งเน้นน ทํางานไปที่การคํานวณภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา เช่น แท็กซ์คัต เทอร์โบแท็กซ์ เป็นต้น;None
91;Personal Information Manager;ใช้คําย่อว่า PIM, ซอฟต์แวร์สําเร็จรูปที่ทําได้หลายอย่าง โดยจะรวมเอาโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ฐาน ข้อมูล และโปรแกรมประกอบที่ให้ผู้ใช้จัดการข้อมูลได้แบบไม่ต้องเป็นลําดับ โครงสร้าง เหมือนในโปรแกรมทั่วไป โปรแกรมประเภทนี้พยายามจะจัด ลําดับการนัดหมาย ชื่อที่อยู่ การประชุมและตารางการทํางานที่คุณจะเห็นได้ง่ายว่าจะใช้หรือเสียเวลาในการทํางานอย่างไรบ้าง ;None
92;PERT;ย่อมาจาก Program Evaluation and Review Technique หรือ Peripheral Envy Regression Training, แนวทางจัดการโครงการที่ไม่จําเป็นต้อง ใช้คอมพิวเตอร์ คุณจะทําเพิร์ตได้ดีบนกระดาษเช่นกัน เพิร์ตจะเกี่ยวข้องกับ แผนภาพของเวลาและทรัพยากรอื่นๆ ที่ต้องการนํามาใช้เพื่อดําเนินงาน ส่วนต่างๆ ของโครงการให้เสร็จสิ้น โปรแกรมจัดการโครงการทั่วๆ ไปมักจะมีแผนภาพเพิร์ตรวมอยู่ด้วย ;None
93;peta-;ใช้คําย่อว่า P, คํานําหน้าที่มีค่าเท่ากับ 1 ล้านล้านล้านล้าน หรือ 10ในการประมวลผล, peta มีค่าเท่ากับ 1,125,899,906,842,624 หรือ  ซึ่งมีค่าใกล้เคียง;None
94;PGP;ย่อมาจาก Pretty Good Privacy, โปรแกรมที่ช่วยในการรักษาความปลอดภัยในการรับส่งอีเมล์ โดยใช้วิธีการเข้ารหัสซึ่งจะขึ้นอยู่กับคีย์ 2 คีย์ คือ public key และ private key ;None
95;PHIGS;ย่อมาจาก Programmer's Hierarchical Interactive Standard, มาตรฐานกราฟิก ISO/IEC 9592 ในตอนจัดทําภาพสามมิติที่มีคุณภาพสูงโดยเฉพาะคือ ภาพที่ประกอบด้วยภาพประกอบหลายชิ้น เช่น ภาพยนตร์ที่ประกอบชิ้นส่วนต่างๆ ;None
96;phone card;โฟนการ์ด, บัตรโทรศัพท์;None
97;phone phreak;การหยิบข้อมูลออกจากชั้นวางที่เรียกว่า สแด็ก (stack) เมื่อข้อมูลจัดเข้าไปอยู่ในสแต็กแล้ว (เหมือนจานที่วางซ้อนเป็นชั้นๆ) การจะคันเรคอร์ด (หรือข้อมูลที่อยู่บนยอดของสแต็ก) ทําด้วยการดึงข้อมูลออกมา จะต้องหยิบจากชั้นบนสุด;None
98;phosphor;วัตถุที่ใช้ใน CRT (หลอดรังสีแคโทด) เพื่อสร้างส่วนแสดงผล วัตถุนี้จะทํางานได้ดีด้วยการกระตุ้นจากลําแสงอิเล็กตรอน และกระจายพลังงานที่ดูดซับในรูปของแสงที่ผู้ใช้มองเห็น ;None
99;phosphor burn-in;รอยไหม้ที่ปรากฏบนจอภาพ และยังคงค้างอยู่ เป็นผลมาจากมีการกระตุ้นบางส่วนของจอภาพซ้ําๆ เป็นเวลานานคล้ายกับมีแดดเผามอนิเตอร์, phosphor burn-in จะเกิดเมื่อคุณทิ้งภาพเดียวไว้บนจอภาพ เป็นเวลาหลายชั่วโมง เมื่อเปิดจอภาพแล้วก็ยังคงเห็นขอบของภาพนั้นอยู่ โปรแกรมรักษาจอภาพจะช่วยป้องกันการไหม้เช่นนี้ได้;None
100;Photo CD;โฟโต้ซีดี, รูปแบบที่โกดักพัฒนาขึ้นมา ใช้เก็บภาพถ่ายแบบดิจิตอลบนคอมแพคต์ดิสก์ โฟโต้ซีดีให้คุณเก็บภาพถ่ายบนคอมแพคต์ดิสก์ได้หลายๆ ภาพจนกว่าจะเก็บไม่ได้ แต่เดิมเราจะบันทึกได้ทีละภาพเท่านั้น แต่มีเครื่องเล่น ซีดีรอมหลายรุ่นในตอนนี้ที่ใช้ได้กับโฟโต้ซีดีทีละหลายภาพ ซึ่งจะบันทึกภาพลงซีดีได้หลายครั้ง ;None
101;Photoshop;โปรแกรมตกแต่งภาพที่ได้รับความนิยมอย่างสูง ผลิตโดยบริษัทAdobeมีเวอร์ชันสําหรับเครื่องคอมพิวเตอร์หลายแพล็ตฟอร์มทั้งเวอร์ชัน สําหรับวินโดวส์และแมคอินทอช โปรแกรมนี้ต้องการเครื่องที่มีความเร็วสูงและหน่วยความจํามากๆ ;None
102;PHP;ย่อมาจาก Professional Home Page, โปรแกรมภาษา PHP ซึ่งจัดเป็น Open Source และรันได้ทุกแพล็ตฟอร์ม, ภาษาสคริปต์สําหรับเซิร์ฟเวอร์ เพื่อใช้ในการสร้างไดนามิกเว็บเพจ ซึ่งคุณสามารถสร้างเว็บเพจได้ด้วย PHP และ HTML เมื่อมีผู้เยี่ยมชมเข้ามาเปิดเพจ ทางด้านเซิร์ฟเวอร์ก็จะเริ่มทํางานตามคําสั่ง PHP และจากนั้นก็ส่งผลลัพธ์ที่ได้ไปยังผู้เยี่ยมชมผ่านทาง เบราเซอร์;None
103;phreaker;หรือ phone phreaker, ฟรีกเกอร์เป็นบุคคลที่ชอบเจาะเข้าไปในระบบโทรศัพท์ โดยการใช้สัญญาณหลอก เพื่อหาหมายเล โทรศัพท์ทางไกลฟรี ฯลฯ ฟรีกเกอร์มักจะแลกเปลี่ยนคําต่างๆ กับฟรีกเกอร์อื่นๆ บนอินเทอร์เน็ต ;None
104;physical device;อุปกรณ์ทางกายภาพ, อุปกรจริงทางกายภาพที่มาพร้อมกับเครื่องคอมพิวเตอร์ อุปกรณ์ทางกายภาพไม่ต้องมีการกําหนดถ้าไม่ได้เป็นอุปกรณ์เสมือน (virtual device) ซึ่งเป็นอุปกรณ์ในจินตนาการ ทําให้เชื่อว่ามีแต่แตะต้องไม่ได้ เช่น ฮาร์ดดิสก์แบ่งออกได้เป็นช่องใส่ฮาร์ดดิสก์ทางตรรกะได้หลายช่อง ถ้าไม่มีการกําหนดให้แก่ฮาร์ดดิสก์ทางตรรกะแล้วก็จะใช้ฮาร์ดดิสก์ไม่ได้ ;None
105;physical drive;ช่องใส่ดิสก์ทางกายภาพ, ฟลอปปีดิสก์จริงๆ ที่ผู้ใช้ใช้เขียนและอ่าน ซึ่งตรงข้ามกับฮาร์ดดิสก์ทางตรรกะที่เป็นแนวคิดทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือช่องใส่ดิสก์แบบเสมือน ซึ่งจริงๆ แล้วเป็นแฟ้มบนช่องใส่ดิสก์ทางกายภาพซึ่งทําตัวเหมือนช่องใส่ดิสก์ที่แยกออกมาจริงๆ ;None
106;physical layer;เลเยอร์แรกและอยู่ล่างสุดใน 7 เลเยอร์ในมาตรฐานของ ISO/OSI ทําหน้าที่กํา   หนดกระบวนการทางกายภาพ ทางอิเล็กทรอนิกส์ทางกลไก และทางฟังก์ชันเพื่อใช้เชื่อมต่ออุปกรณ์ ;None
107;pica;ไพก้า, การวัดแบบพิมพ์รุ่นเก่าซึ่งไม่ใช้แล้ว โดยเทียบกับมาตราของอังกฤษ เช่น นิ้ว ปอนด์ เป็นต้น 1 ไพก้า มีค่าเท่ากับ 12 พอยต์ โดย พอยต์เท่ากับ 1/72 นิ้ว ซึ่งเป็นการวัดที่ใช้เพื่อกําหนดแบบพิมพ์ 1 มีค่าประมาณ 1/6 นิ้ว และโปรแกรมจัดหน้ากระดาษแต่ละโปรแ026 ทั้งสองรุ่นที่ต่างกันนี้ หน้ากระดาษและส่วนของหน้ากระดาษจะวัดเป็นหน่วย ไพก้า;None
108;pico-;คํานําหน้าที่มีค่าเท่ากับ หนึ่งส่วนล้านล้าน หรือ ;None
109;picosecond;พิโกวินาที, เท่ากับหนึ่งส่วนล้านล้านวินาที หรือ วินาที;None
110;picture element ;พิกเซลเป็นหน่วยที่เล็กที่สุดในภาพบนจอ ซึ่งจะแบ่งย่อยไม่ได้แล้ว, คํานี้มักใช้กันในความละเอียดของการแสดงผล เช่น 640 x 480 คือ มี 640 พิกเซลขวางจอภาพ และ 480 พิกเซลตามแนวดิ่ง รวมทั้งสิ้น 307,200 พิกเซล และยิ่งมีจํานวนพิกเซลมาก จอภาพยิ่งมีความละเอียดมาก;None
111;PIF;ย่อมาจาก Program Information File, แฟ้ม PIF ใช้โดยวินโดวส์เพื่อกําหนดพารามิเตอร์สํา  หรับโปรแกรมจากดอส แฟ้มแบบของพี่ซีที่เก็บข้อมูลสนับสนุนการทํางานระบบงานที่สอดคล้องกัน ;None
112;piggyback board;แผงวงจรพิมพ์ขนาดเล็กที่ใช้สําหรับเพิ่มประสิทธิภาพของแผงวงจรอื่น โดยประกอบซ้อนกับแผ่นวงจรพิมพ์เล็ก ;None
113;PIM;ซอฟต์แวร์สําเร็จรูปที่ทําได้หลายอย่าง โดยจะรวมเอาโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ฐาน ข้อมูล และโปรแกรมประกอบที่ให้ผู้ใช้จัดการข้อมูลได้แบบไม่ต้องเป็นลําดับ โครงสร้าง เหมือนในโปรแกรมทั่วไป ;None
114;PIN;ย่อมาจาก Personal Identification Number, เลขระบุเฉพาะตัว, รหัสตัวเลขใช้ระบุผู้เป็นเจ้าของ ;None
115;pin;เข็ม, เข็มที่อยู่ในเครื่องพิมพ์แบบดอทเมทริกซ์ที่กระแทกไปบนแถบผ้าหมึก เพื่อกระแทกต่อไปบนกระดาษ ยิ่งมีจํานวนเข็มมากขึ้นเท่าไรภาพก็จะคมชัด ตามไปด้วย นอกจากนี้เข็มภายในพอร์ตขนานหรือพอร์ตอนุกรมยังช่วยร่างโครงการวิ่งของข้อมูลด้วย ;None
116;pin board;แผงสําหรับเสียบชิป ความหมายเดียวกับ plugboard ;None
117;pin feed;เข็มชนิดนี้อยู่ในเฟืองล้อและไม่มีความคมเหมือนเข็มชนิดอื่น เป็นกลไกในเครื่องพิมพ์แบบดอตแมทริกซ์ที่ใช้หนามเตยเลื่อนกระดาษคอม พิวเตอร์ ชนิดที่ฉีกกระดาษออกได้และมีรูอยู่ที่ขอบ เข็มจะยึดบนรูและลากกระดาษผ่านตลอดทั้งเครื่อง;None
118;ping;ย่อมาจาก Packet Internet Groper, โปรแกรมที่ใช้ทดสอบการเชื่อมต่อกับเครือข่ายด้วยการส่งแพ็กเก็ตตรวจสอบพิเศษไปยังโหนดที่ระบุบนเครือข่าย ซึ่งบังคับให้โหนดนั้นตอบกลับมาเมื่อแพ็กเก็ตนั้นไปถึงปลายทาง, ping เป็นชื่อโปรแกรมที่ใช้ใน TCP/IP โดยใช้โปรโตคอล ICMP;None
119;pipe;เทคโนโลยีในยูนิกซ์และดอส ใช้บอกชื่อและเชื่อมโปรแกรมตั้งแต่ 2โปรแกรมขึ้นไป เพื่อนำผลจากโปรแกรมแรกในคําสั่งไปเป็นข้อมูลให้แก่ โปรแกรมที่สองและที่สามไปเรื่อยๆ ไม่มีที่สิ้นสุด สัญลักษณ์แทนไปป์ (pipe) คือ | ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณเรียงผลลัพธ์จากคําสั่งแสดงรายการในไดเรกทอรี คุณต้องป้อนคําสั่ง DIR | SORT | MORE ที่เครื่องหมายรับคําสั่ง ผลที่ได้ จากคําสั่งนี้คือ สร้างรายการในไดเรกทอรีส่งผลลัพธ์ไปยังคําสั่ง SORT และ ส่งต่อไปยังคําสั่ง MORE ไปป์รูปแบบพิเศษเรียกว่า named pipe มาจากระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ โดยจะให้กระบวนการ 2 กระบวนการแลกเปลี่ยนข้อมูลกัน แนวคิดนี้ได้ กระจายออกไปในระบบปฏิบัติการเครือข่ายต่างๆ เป็นวิธีการติดต่อกันระหว่างกระบวนการ เพื่อให้ระบบงานแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างโปรแกรมที่ทํางานอยู่บนคอมพิวเตอร์ในเครือข่าย  ;None
120;pipe character;ตัวอักขระไปป์, ตัวอักขระบนแป้นพิมพ์ บางครั้งมีลักษณะเป็น | บางครั้งก็เป็นเส้นตรงยาว บางครั้งก็มีจุดแบ่งตรงกลาง ตัวอักขระนี้มักอยู่เหนือตัวแบ็กสแลช (\) ซึ่งเป็นอีกตัวหนึ่งใช้ในคอมพิวเตอร์เท่านั้น ;None
121;pipelining;วิธีการของสถาปัตยกรรมโปรเซสเซอร์ที่ดึงและแปลงคําสั่ง โดยกระทําในลักษณะซ้อนทับกัน เพื่อให้แน่ใจว่าส่วนประมวลผลแต่ละส่วนจะไม่ต้องมีการรอเลย การทํางานแบบนี้จะทําให้ผลการทํางานโดยรวมเร็วขึ้น วิธีในการประมวลผลแบบขนานที่ใช้เพื่อส่งคําสั่งจากหน่วยกระบวนการหนึ่งไปยังอีกหน่วยหนึ่งเท่านั้น ;None
122;piracy;การคัดสําเนาซอฟต์แวร์โดยไม่ได้รับอนุญาตจากผู้เขียนหรือผู้จําหน่ายโดยประมาณการว่าสําเนาของโปรแกรมทุกชุดที่ขายไปอย่างถูกต้องจะมี 2 ชุดที่ผิดกฎหมาย ซึ่งส่วนมากจะตัดสินการกระทํานี้โดยอธิบายว่า บริษัท ซอฟต์แวร์ได้เงินจากการขายผลิตภัณฑ์นี้มากเกินไปแล้ว และชุดผิดกฎหมาย ก็ไม่ได้รับรายได้จริงๆ จากผู้จําหน่ายเพราะไม่ได้มีการซื้อขายชุดผิดกฎหมายนี้ ความพยายามกําจัดการระบาดของซอฟต์แวร์นี้ คือ ต้องมีการป้องกันการทําสําเนา การลงทะเบียนเจ้าของที่ถูกต้อง ;None
123;Pirch;โปรแกรมเพิร์ช, ย่อมาจาก PolarGeek's IRC Hack โปรแกรมนี้ใช้ในการพบปะพูด คุยกับเพื่อนจากทั่วโลก มีข้อแม้ว่าเพื่อนจะ ต้องใช้เครือข่าย IRC (Internet Relay Chat) ด้วยเหมือนกัน การใช้งานก็คล้ายๆ กับ โปรแกรม Chat อื่นๆ;None
124;pitch;จํานวนตัวอักขระต่อนิ้วในตัวอักขระแบบ monospace ชนิดเก่า ซอฟต์แวร์เวิร์ดโปรเซสซิ่งเก่าๆ ยังคงใช้การวัดนี้ต่อ เลือกพิมพ์ 10 พิตช์ หรือ 12 พิตช์;None
125;pixel;ย่อมาจาก PICture ELement, พิกเซลเป็นหน่วยที่เล็กที่สุดในภาพบนจอ ซึ่งจะแบ่งย่อยไม่ได้แล้ว, คํานี้มักใช้กันในความละเอียดของการแสดงผล เช่น 640 x 480 คือ มี 640 พิกเซลขวางจอภาพ และ 480 พิกเซลตามแนวดิ่ง รวมทั้งสิ้น 307,200 พิกเซล และยิ่งมีจํานวนพิกเซลมาก จอภาพยิ่งมีความละเอียดมาก ;None
126;PKZIP;โปรแกรมแชร์แวร์และรันใน MS-DOS ใช้ในการบีบอัดข้อมูลให้ไฟล์มีขนาดเล็กลง เพื่อให้ใช้พื้นที่ในการเก็บน้อยลง การขยายไฟล์ที่ถูกบีบอัดใช้ โปรแกรม PKUNZIP ข้อจํากัดในการบีบอัดไฟล์นั้นขึ้นอยู่กับชนิดของไฟล์ บางครั้งก็ลดขนาดไฟล์ได้ไม่มากนัก เช่น ไฟล์ประเภทกราฟิก เป็นต้น ;None
127;PL/1;ย่อมาจาก Programming Language One, ภาษาโปรแกรมรุ่นแรกๆ ที่ใช้กับเครื่องเมนเฟรมของไอบีเอ็ม;None
128;PL/M;ย่อมาจาก Programming Language/Microprocessors, ภาษาโปรแกรมระบบสําหรับใช้สั่งงานไมโครคอมพิวเตอร์ในตระกูลอินเทล ภาษานี้มีรูปแบบ และลักษณะคล้ายภาษา PL1 มาก แต่ปัจจุบันนี้อินเทลได้เปลี่ยนมาใช้ภาษาC แทนแล้ว ;None
129;PLA;ย่อมาจาก Programmed Logic Array หรือ Programmable Logic Ar-ray,วงจรตรรกะแบบสั่งการได้ สามารถกําหนดคําสั่งให้ทํางานได้ โดยปกติ เป็นอุปกรณ์ชนิดอ่านอย่างเดียว สามารถกําหนดให้ทํางานต่างๆ เช่น เป็นหน่วยความจําหรือใช้ค้นข้อมูลในตารางได้ ;None
130;Pladao Office;ปลาดาวออฟฟิศเป็นชุดโปรแกรมสํานักงานภาษาไทยที่เป็นลิขสิทธิ์ของ บริษัท ซัน ไมโครซิสเต็มส์ (ประเทศไทย) จํากัด แต่ยินดีอนุญาตให้บุคคลและนิติบุคคลต่างๆ ใช้ลิขสิทธิ์ในโปรแกรมดังกล่าวได้ เพื่อประโยชน์ในการใช้งานตามปกติ และพัฒนาโปรแกรมดังกล่าวให้ดียิ่งขึ้น โดยไม่คิดค่าลิขสิทธิ์  ;None
131;plasma;จอแสดงผลหรือมอนิเตอร์ชนิดหนึ่งที่ใช้ในเครื่องคอมพิวเตอร์วางตักและโน้ตบุ๊ค ซึ่งดัดแปลงมาจากเทคโนโลยี LCD จอพลาสมามีลักษณะแบน ไม่ต้องใช้หลอดภาพ ดังนั้นจึงเล็กและสว่างกว่าจอภาพแบบ CRT ภาพจะ เกิดขึ้นจากการกระตุ้นแก๊สที่ดักอยู่ระหว่าง 2 ขั้วจึงเรียกว่า จอแสดงผลแบบ flat panel ด้วย ;None
132;platen;ในเครื่องพิมพ์แบบดอตแมทริกซ์และเดซีวีล (daisy wheel) ลูกกลิ้งยาวๆ บางๆ จะเป็นตัวนํากระดาษเข้าไปยังเครื่องพิมพ์ ปุ่มตัวอักขระจะตีเข้าที่กระดาษขณะที่กลิ้งผ่านพื้นผิว ;None
133;platform;แพล็ตฟอร์ม, ฮาร์ดแวร์ที่มีระบบปฏิบัติการอยู่ หรือระบบปฏิบัติการที่มีซอฟต์แวร์อยู่ เช่น โปรเซสเซอร์ X86 ของอินเทลประกอบเป็นแพลตฟอร์ม ซึ่งมีระบบปฏิบัติการติดมาด้วย ดอส/วินโดวส์เป็นแพล็ตฟอร์มที่มีซอฟต์แวร์ระบบงานมาด้วย ;None
134;PLD;ย่อมาจาก Programmable Logic Device, อุปกรณ์ตรรกะที่สามารถกําหนดคําสั่งให้ทํางานได้ เป็น PLA ประเภทหนึ่ง ;None
135;plotter;พล็อตเตอร์, เครื่องพิมพ์ชนิดหนึ่งที่วาดภาพด้วยปากกาด้ามเดียว หรือหลายด้ามตามคําสั่งที่คอมพิวเตอร์ส่งมาให้ พล็อตเตอร์นี้มีใช้ในงานกราฟิก เช่น แผนภาพ กราฟ แผนภูมิลายเส้น และ CAD (Computer Aidee-Design);None
136;plug;สิ่งที่อยู่ปลายสายหรือเคเบิลที่คุณใส่เข้าไปในช่องเสียบเพื่อทําให้ข้อมูลหรือกระแสไฟไหลไปได้ เหมือนกับคําว่า ตัวเชื่อมตัวผู้ ;None
137;plug and play;ใช้คําย่อว่า PnP, อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ทั้งหมดสามารทำงานได้อย่างสมบูรณ์กับอุปกรณ์ที่มาจากผู้ผลิตรายอื่น เพียงแต่เสียบชิ้นส่วนเข้าด้วยกันเท่านั้น มาตรฐานที่มาจากคอมแพคต์ ไมโครซอฟท์ อินเทล และฟีนิกซ์ที่กําหนดวิธีการซึ่งออกแบบมา เพื่อทําให้การปรับโครงร่างของพีซี่ง่ายและตรงไปตรงมาโดยอัตโนมัติ ปัจจุบันแผ่นวงจรเพิ่มเติม ISA เป็นไปตามข้อกําหนดนี้ แต่ในไม่ช้ามาตรฐานนี้ก็จะครอบคลุมไปถึงบัสของ SCSI และ PCMCIA ด้วย plugboard;None
138;plug-in;โปรแกรมเสริมสําหรับเพิ่มความสามารถให้กับโปรแกรมหลัก;None
139;PM;1.ย่อมาจาก Preventive Maintenance, การบํารุงรักษาเชิงป้องกัน, การคอยดูแลรักษา ทําความสะอาด ตรวจหาสาเหตุความขัดข้องของคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ให้ทํางานได้ดีตลอดเวลา 2. ย่อมาจาก Phase Modulation, การกล้ำคาบสัญญาณ เทคนิคนี้มักใช้ร่วมกับการเปลี่ยนแอมปลิจูดหรือความสูงของคลื่น ;None
140;PMMU;ย่อมาจากPaged Memory Management Unit, ชิปหรือวงจรในคอมพิวเตอร์แบบเก่าที่ทําให้คุณเรียกหน่วยความจําเสมือนได้ ;None
141;PMS;ย่อมาจาก Payphone Management System, ระบบจัดการและช่วยควบคุมการใช้โทรศัพท์สาธารณะแบบชิปการ์ด (Chip Card) ที่ ทศท. ลงทุน พัฒนาขึ้นเอง พร้อมให้บริการทีโอที่การ์ด (TOT Card) มีหน้าที่จัดเก็บ ข้อมูลการใช้งานและเหตุเสียที่เกิดขึ้นกับโทรศัพท์สาธารณะแต่ละเครื่อง ซึ่ง PMS นั้นต้องใช้ควบคู่กับโทรศัพท์สาธารณะแบบชิปการ์ดเสมอ เพื่อรวบรวม การใช้บัตรส่งไปยัง Clering House ในการดําเนินการจัดแบ่งรายได้ให้แก่ ผู้ใช้บริการโทรศัพท์สาธารณะทุกราย ;None
142;Pocket PC;พ็อกเก็ตพีซี, อุปกรณ์คอมพิวเตอร์แบบพกพาที่มีขนาดเล็กเท่าฝ่ามือ แต่ทําหน้าที่ได้ใกล้เคียงคอมพิวเตอร์พีซี ใช้ระบบปฏิบัติการ Windows CE ของบริษัทไมโครซอฟท์ ;None
143;point;พอยต์,การเลื่อนที่ผู้ใช้ทําด้วยเมาส์หรืออุปกรณ์ชีที่ใช้ง่ายๆ การเลื่อนเมาส์เพื่อให้ตัวชี้ของเมาส์เลื่อนไปยังตําแหน่งที่ต้องการบนจอภาพ หรือจะหมายถึงการวัดแบบพิมพ์ การระบุหรือแก้ไขขนาดของจุด (พอยต์) ในโปรแกรมพวกเวิร์ดโปรเซสเซอร์ได้ง่ายๆ แต่ถ้าต้องการวัดข้อความบนหน้ากระดาษ คุณต้องใช้ไม้บรรทัดเฉพาะ พอยต์มีขนาดเท่ากับ 1 ใน 6 ไพก้า ซึ่งมีค่า ประมาณ 1 ส่วน 72 นิ้ว ;None
144;pointer;พอยน์เตอร์, ตัวชี้, เครื่องหมายที่อยู่บนจอภาพและเป็นไปตามการเลื่อนเมาส์หรืออุปกรณ์ชี้ตัวอื่นๆ ตัวชี้นี้จะมีรูปร่างต่างกันไปตามระบบงาน หรือ ตามหน้าที่ในระบบงานเดียวกัน ตัวชี้เป็นคําศัพท์ในเรื่องการเขียนโปรแกรม ที่เกี่ยวข้องกับตัวแปรเก็บค่าต่างๆ ด้วย ;None
145;pointing device;อุปกรณ์ อุปกรณ์รับข้อมูลที่ทํางานแบบเมาส์ แทร็กบอล จอยสติ๊ก หรือแท่งแหลมที่ให้คุณเลื่อนเคอร์เซอร์บนจอภาพได้ ;None
146;point-of-sale system;ใช้คําย่อว่า POS, ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์สําหรับคอมพิวเตอร์ที่ใช้สําหรับธุรกิจค้าปลีก ฮาร์ดแวร์ที่ใช้มีตั้งแต่เด็ก คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลไปจนถึงเครื่องเมนเฟรม แต่มีหน้าที่เหมือง บันทึกราคาสินค้าแต่ละชิ้น รวบรวมข้อมูลการขาย ตรวจสอบสนอ และแก้ไขข้อมูลลูกค้า อุปกรณ์เพิ่มเติมที่จะมี ได้แก่ เครื่องพิมพ์ใบเสรี ตัวสแกนรหัสแท่งหรือบาร์โค้ด และเครื่องมือตรวจสอบบัตรเครด ;None
147;point-to-point protocol;มาตรฐานใหม่สําหรับคอมพิวเตอร์ที่ต้องการเชื่อมเข้าไปยังอินเทอร์เน็ต โปรโตคอลนี้ใช้กันมากโดยคอมพิวเตอร์ ซึ่งใช้ TCP/IP ต่อกับโมเด็มความเร็วสูงผ่านสายโทรศัพท์ทั่วไป เพื่อการเชื่อมต่อไปยังเครื่องแม่ข่ายในอินเทอร์เน็ต มาตรฐานนี้เข้ามาใช้แทนSLIP;None
148;poke;คําสั่งในภาษาเบสิกที่ให้คุณใส่ค่าเข้าไปในหน่วยความจำตามตำแหน่งที่กําหนดได้ ;None
149;polling;กระบวนการที่เครื่องคอมพิวเตอร์ศูนย์กลางสอบถามเครื่องเทอร์มินัลเพื่อให้ส่งข้อมูลที่ละเทอร์มินัลตามลําดับวนกันไปเรื่อยๆ;None
150;polygon;รูปปิดหลายเหลี่ยม, รูปปิดที่มีจํานวนหลายๆด้าน อาจเป็นรูปสามเหลี่ยม สี่เหลี่ยม ห้าเหลี่ยม เป็นต้น, ในคอมพิวเตอร์กราฟิก รูปปิดหลายเหลี่ยมนี้สามารถเติมสีและเคลื่อนย้ายได้ถือว่าเป็นวัตถุหนึ่งชิ้น ;None
151;polyline;โพลีไลน์ประกอบด้วยเส้นหลายเส้นเชื่อมต่อกันเป็นเส้นเดียว หรือมองได้เป็นวัตถุชิ้นเดียว ;None
152;polymorphic virus;ไวรัสพิเศษที่เปลี่ยนแปลงตัวเองทุกครั้งที่แพร่เข้าไปยังแฟ้มในคอมพิวเตอร์ ไวรัสแบบนี้จึงยากต่อการตรวจสอบและทําลายจุด อ่อนของไวรัสที่เป็นไปได้ทั้งหมดด้วยโปรแกรมไวรัสเนื่องจากการเปลี่ยนแปลง ตัวเองไปเรื่อย ๆ ไวรัสนี้มักจะสร้างขึ้นมาด้วยความช่วยเหลือของกลไกการกลายพันธุ์ ;None
153;polymorphism;ถ้าพูดในเรื่องการโปรแกรมเชิงวัตถุ คํานี้หมายถึงการใช้ชื่อเดียวกันกําหนดกระบวนงานที่ต่างกันในบริบทที่ต่างกัน โดยจะเลือก กระบวนการภายในหรือวิธีการตามชนิดของข้อมูลที่ได้รับ ตัวอย่างเชิง เปรียบเทียบที่ดีคือคําว่า การปรุงอาหาร (cook) คํานี้เกี่ยวข้องกับวิธีการทํา ขนมปัง พาสต้า ผัก และเนื้อ เป็นต้น ดังนั้นคุณจึงกําหนดการแสดง (display) ได้เป็นแสดงผลข้อความ แสดงผลภาพกราฟิก แสดงผลภาพ แสดง D ผลสเปรดชีต แสดงผลภาพยนตร์ แสดงผลเสียงพิเศษ และสิ่งใดก็ตามที่คุณเลือกมาใช้กับคํานี้;None
154;pong;สมมติว่าคุณทํางานบนคอมพิวเตอร์ที่เป็นส่วนหนึ่งของเครือข่าย คุณต้องการที่จะต่อเข้าไปยังคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นบนเครือข่ายโดยใช้วิธีการส่ง สัญญาณออกไป (ที่ไม่ใช่ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์) เพื่อหาว่าคอมพิวเตอร์ เครื่องนั้นยังคงอยู่ให้ติดต่อเข้าไปหรือไม่ การตรวจสอบสถานะคือ “ping” ส่วนคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่งจะตอบกลับมาว่า “pong”, เกมคอมพิวเตอร์ดั้งเดิมที่อาตาริพัฒนาขึ้นมาในกลางยุค 70 ;None
155;POP;ย่อมาจาก Point of Presence, ตําแหน่งที่เป็นจุดรับบริการ เพื่อเชื่อมต่อเข้าสู่ระบบอินเทอร์เน็ต, จุดเชื่อมต่อในพื้นที่ต่างๆ ที่เชื่อมต่อเข้ากับเครือข่ายคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ แลอีกความหมายหนึ่งย่อมาจาก Post Office Protocol, โปรโตคอลที่สําคัญในระบบอีเมล์ของอินเทอร์เน็ต เป็นโปรโตคอลที่ใช้ในพีซีเพื่อเชื่อมต่อเข้ากับตัวบริการ อีเมล์ของเครือข่ายและขอถ่ายโอนจดหมายจากตัวบริการอีเมล์ โดยจะ ดูแลเกี่ยวกับการดึงข้อมูลอีเมล์จากเซิร์ฟเวอร์มายังเครื่องพีซีของผู้ใช้งาน ทําหน้าที่รับและเก็บไฟล์ชนิดข้อความของอีเมล์ เป็นต้น POP3 คือโปรโตคอลที่พัฒนาเป็นเวอร์ชัน 3 ซึ่งเป็นโปรโตคอลที่ใช้กันมาก ;None
156;pop;การหยิบข้อมูลออกจากชั้นวางที่เรียกว่า สแด็ก (stack) เมื่อข้อมูลจัดเข้าไปอยู่ในสแต็กแล้ว (เหมือนจานที่วางซ้อนเป็นชั้นๆ) การจะคันเรคอร์ด (หรือข้อมูลที่อยู่บนยอดของสแต็ก) ทําด้วยการดึงข้อมูลออกมา จะต้องหยิบจากชั้นบนสุด pop มีลักษณะตรงข้ามกับ push pop-up menu แนวคิดเดียวกับเมนูแบบดึงลง เพียงแต่ว่าจะไปปรากฏที่ใดก็ได้ที่ไม่ใช่ที่ตัวเมนูบาร์เอง และมักจะเป็นผลจากคําสั่งที่ได้จากแป้นพิมพ์ซึ่ง จะแสดงออกมาเมื่อต้องการเท่านั้น ในแมคอินทอช เมนูแบบป๊อปอัปจะ ปรากฏขึ้นเมื่อคุณเน้นตัวเลือกตัวหนึ่งขึ้นมาบนเมนูแบบดึงลง ;None
157;port;(คํานาม) พอร์ต, ตัวเสียบหลังคอมพิวเตอร์ที่คุณเสียบอุปกรณ์ต่อพวงเข้าไปได้ พอร์ตมักจะเป็นแบบอนุกรมหรือขนาน, ตัวเลขที่เข้า ตําแหน่งของระบบงานบนอินเทอร์เน็ต (คํากริยา) การแปลงซอฟต์แวร์ระบบงานไปยังระบบปฏิบัติการที่ไม่เข้า ปฏิบัติการที่เขียนมาแต่แรก นั่นคือการนําระบบงานหนึ่งย้ายไปยังอีกแพล็ตฟอร์มหนึ่ง ;None
158;portable computer;คอมพิวเตอร์แบบโยกย้ายได้, คอมพิวเตอร์ที่ถือไปไหนมาไหนได้ แบ่งเป็นประเภทย่อย ๆ ได้ดังนี้คือ Laptop Computer มีขนาดเล็กพอที่จะใช้บนเครื่องบินได้ และมีประสิทธิภาพพอที่จะใช้ระบบปฏิบัติการและระบบงานสําคัญๆ ;None
159;portrait orientation;ทิศทางแนวตั้ง, เมื่อพิจารณาถึงลักษณะการวางกระดาษหรือทําให้เครื่องพิมพ์พิมพ์ลงบนกระดาษได้ หมายถึง แนวตั้งมากกว่า แนวนอนหรือแนวยาว หรือพิมพ์ขวางหน้ากระดาษ ซึ่งตรงข้ามกับ lanscape orientation หรือแนวกว้าง ที่มักจะเป็นทิศทางการพิมพ์ที่โปรแกรมส่วน ใหญ่กําหนดมาเลยหากไม่มีการเปลี่ยน คุณมักจะพบคํานี้ในระบบงานกราฟิก;None
160;Pos;ย่อมาจาก Point-of-Sale, ฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์สําหรับคอมพิวเตอร์ที่ใช้สําหรับธุรกิจค้าปลีก ฮาร์ดแวร์ที่ใช้มีตั้งแต่เด็ก คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลไปจนถึงเครื่องเมนเฟรม แต่มีหน้าที่เหมือง บันทึกราคาสินค้าแต่ละชิ้น รวบรวมข้อมูลการขาย ตรวจสอบสนอ และแก้ไขข้อมูลลูกค้า อุปกรณ์เพิ่มเติมที่จะมี ได้แก่ เครื่องพิมพ์ใบเสรี ตัวสแกนรหัสแท่งหรือบาร์โค้ด และเครื่องมือตรวจสอบบัตรเครด ;None
161;POSIX;ย่อมาจาก Portable Operating System Interface for UNIX, ยูนิกซ์ที่พัฒนาขึ้นมาโดย Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) กําหนดการให้บริการของระบบปฏิบัติการที่โยกย้ายได้ตามแบบยูนิกซ์ แต่ นําไปใช้เป็นแนวทางการพัฒนาระบบปฏิบัติการอื่นได้ ;None
162;POST;ย่อมาจาก Power-On Self-Test, การทดสอบแบตเตอรี่ของตัวพีซีเองเมื่อเปิดเครื่องขึ้นมาก่อนที่จะนําระบบปฏิบัติการเข้าหน่วยความจํา โปรแกรม วินิจฉัยเครื่องนี้อยู่ในรอมและนํามาใช้งานเพื่อทําให้แน่ใจว่าส่วนประกอบหลักๆ ของระบบยังคงอยู่และทํางานได้ ;None
163;post;โพสต์, การส่งข้อความอิเล็กทรอนิกส์ มักจะเพิ่มข้อความเข้าไปยังกลุ่มข่าวยูสเน็ต หรือออนไลน์บูลเลทินบอร์ด นอกจากนี้ยังหมายถึงกระบวนการส่งบทความไปยังกลุ่มข่าวด้วย ;None
164;post office protocol;การหยิบข้อมูลออกจากชั้นวางที่เรียกว่า สแด็ก (stack) เมื่อข้อมูลจัดเข้าไปอยู่ในสแต็กแล้ว (เหมือนจานที่วางซ้อนเป็นชั้นๆ) การจะคันเรคอร์ด (หรือข้อมูลที่อยู่บนยอดของสแต็ก) ทําด้วยการดึงข้อมูลออกมา จะต้องหยิบจากชั้นบนสุด;None
165;postprocessor;ตัวประมวลผลต่อ, ตัวประมวลผลที่นําผลซึ่งได้จากเครื่องคอมพิวเตอร์อื่นมาประมวลผลต่อ posting กระบวนการส่งบทความหรือข้อความในไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์จากคนเดียวไปยังกลุ่มข่าวยูสเน็ต ;None
166;PostScript;โพสต์สคริปต์, ภาษาแสดงรายละเอียดบนหน้ากระดาษที่ Adobe Systems พัฒนาขึ้นมาใช้กับเครื่องพิมพ์เลเซอร์และเครื่องอื่นๆ ที่มีความ ละเอียดสูง การทําให้โพสต์สคริปต์ทํางานได้ คุณต้องให้ไดรเวอร์ของเครื่อง พิมพ์แบบโพสต์สคริปต์ มีซอฟต์แวร์ระบบหรือระบบปฏิบัติการอยู่ด้วย ข้อดี ข้อหนึ่งของเทคโนโลยีนี้คือ คุณสร้างเอกสารด้วยคอมพิวเตอร์ธรรมดา แต่ แฟ้มจะอ่านได้ด้วยเครื่องเรียงพิมพ์ระดับมืออาชีพแบบใดก็ได้;None
167;pound sign;สัญลักษณ์ # ;None
168;PowerBook;คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คที่มีประสิทธิภาพและเป็นที่นิยม ผลิตโดยบริษัท แอปเปิล ในปี 1991 ;None
169;Power Cord;สายไฟของเครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์แวดล้อมต่างๆ อยู่บริเวณด้านหลังของตัว;None
170;power down;ปิดกระแสไฟฟ้าที่จ่ายมายังคอมพิวเตอร์และ/หรืออุปกรณ์ต่อพ่วงอื่นๆ ;None
171;Power Strip;แผงปลั๊ก มีลักษณะเป็นปลั๊กตัวเมียจํานวน 6 ถึง 8 ปลั้กเรียงชิดติดกันเป็นแถวแนวยาว โดยที่ปลั๊กตัวเมียเป็นปลักแบบ 3 ขา เพราะ เครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์แวดล้อมมีสายไฟเป็นปลักแบบ 3 ขา คือ มี ขาของสายดินเพิ่มขึ้นมา ;None
172;power supply;แหล่งจ่ายไฟฟ้า, สิ่งที่อยู่ภายในคอมพิวเตอร์ ทําหน้าที่เปลี่ยนไฟฟ้ากระแสสลับจากเต้าเสียบที่ผนังให้เป็นไฟฟ้ากระแสตรงที่คอมพิวเตอร์ นํามาใช้ได้จริงๆ;None
173;power surge;กระแสไฟฟ้ากระชากมักเกิดขึ้นชั่วขณะ, ในการป้องกันผู้ใช้คอมพิวเตอร์ทุกคนต้องการติดตั้งอุปกรณ์ที่เรียกว่า ตัวป้องกันไฟกระชาก (surge protector) ระหว่างคอมพิวเตอร์กับเต้าเสียบที่ผนัง จึงช่วยกันพลังไฟกระชากได้อย่างเต็มที่;None
174;power up;เปิดอะไรก็ตามขึ้นมา ;None
175;power user;เพาเวอร์ยูสเซอร์, ผู้ใช้ที่มีประสิทธิภาพ เป็นผู้ที่ชํานาญและเยือกเย็นอย่างมากในทุกหนทางเมื่อใช้งานคอมพิวเตอร์อยู่ไม่จําเป็นต้องเป็นโปรแกรมเมอร์ เพาเวอร์ยูสเซอร์ไม่เพียงแต่รู้ว่าจะทําให้เกิดอะไรขึ้นมาสักอย่างหนึ่งได้อย่างไร แต่พวกเขารู้ว่าทําไมจึงทํางานได้ด้วย ;None
176;PowerBuilder;เป็นโปรแกรมสําหรับพัฒนาแอปพลิเคชันบนวินโดวส์ โดยใช้ภาษา SQL (Structured Query Language) ซึ่งจะทํางานในลักษณะ GraphicMode (Graphical User Interface หรือ GUI) จึงทําให้ใช้งานง่าย;None
177;PowerPC;ชื่อตระกูลไมโครโปรเซสเซอร์ที่แอปเปิล โมโตโรลา และไอบีเอ็มทําการพัฒนาร่วมกัน ใช้เทคโนโลยีลดชุดคําสั่ง (Reduced Instructic Computer: RISC) ทําให้ใช้คําสั่งง่ายๆ เพื่อให้ได้ผลตามคําสั่งจากการเขียนโปรแกรม ;None
178;ppm;ย่อมาจาก pages per minute, จํานวนหน้าต่อนาที, หน่วยวัดความเร็วของเครื่องพิมพ์โดยนับจํานวนหน้าที่พิมพ์ได้ต่อนาทีของเครื่องพิมพ์;None
179;PPP;ย่อมาจาก Point-to-Point Protocol, มาตรฐานใหม่สําหรับคอมพิวเตอร์ที่ต้องการเชื่อมเข้าไปยังอินเทอร์เน็ต โปรโตคอลนี้ใช้กันมากโดยคอมพิวเตอร์ ซึ่งใช้ TCP/IP ต่อกับโมเด็มความเร็วสูงผ่านสายโทรศัพท์ทั่วไป เพื่อการเชื่อมต่อไปยังเครื่องแม่ข่ายในอินเทอร์เน็ต มาตรฐานนี้เข้ามาใช้แทนSLIP ;None
180;precedence;ลําดับการทํางานก่อนของตัวปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์ ;None
181;precision;การระบุปริมาณที่แน่นอน, ความถูกต้อง, ความถูกต้องของตัวเลขที่แสดงออกมาในรูปของจํานวนตําแหน่งทศนิยมที่คุณขอ;None
182;preferences;การกําหนดรายละเอียดต่างๆ ของโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ;None
183;Presentation Application;โปรแกรมพรีเซนเตชันซึ่งใช้ในการสร้างงานนําเสนอ รูปตาราง รูปวัตถุต่างๆ และรูปกราฟ เพื่อนําเสนอรายงานผลงานการประชุม หรือสัมมนา สามารถใช้การถ่ายรูปภาพจากในโปรแกรมลง บนสื่อชนิดต่างๆได้ ;None
184;presentation graphics;สาขาของซอฟต์แวร์ที่ประสานองค์ประกอบของภาพที่น่าประทับใจต่อเนื่องกัน เพื่อนํามาใช้ในการกล่าวสุนทรพจน์ และการนําเสนองานอื่นๆ ตามปกติแล้วซอฟต์แวร์นี้ต้องแปลงข้อมูลจากฐานข้อมูล หรือสเปรดชีตไปเป็นแผนภาพหรือกราฟ และแม้แต่การทํางานของระบบหลายสื่อเข้ามาด้วย ผลสุดท้ายคือการแสดงสไลด์ไฮเทคที่มองได้บนมอนิเตอร์หรือโปรเจ็กเตอร์บนจอภาพจากสไลด์;None
185;presentation layer;เลเยอร์ที่ 6 จาก 7 เลเยอร์ของมาตรฐาน ISO/OSIที่กําหนดวิธีการจัดรูปแบบ นําเสนอ แปลง และเข้ารหัสข้อมูล ;None
186;Presentation Manager;GUI และ API รุ่นเก่าที่มีอยู่บนโอเอส/ทูรุ่นก่อนๆใช้ส่วนประกอบต่างๆ ได้แก่ ช่องหน้าต่างหลายช่อง เมนูแบบพูลดาวน์ และเดสก์ทอป;None
187;pretty good privacy;โปรแกรมที่ช่วยในการรักษาความปลอดภัยในการรับส่งอีเมล์ โดยใช้วิธีการเข้ารหัสซึ่งจะขึ้นอยู่กับคีย์ 2 คีย์ คือ public key และ private key ;None
188;preview;พรีวิว,ก่อนจะแสดงจริง, โหมดสําหรับแสดงภาพรวมของงานหรือเอกสารที่ทําเสร็จ เพื่อการทํางานที่เร็วขึ้น มองเห็นภาพรวม และแก้ไขได้ง่ายขึ้น หรือดูหน้าเอกสารก่อนจะสั่งพิมพ์จริง;None
189;primary key;กุญแจหลัก, ในระบบจัดการฐานข้อมูล ฟิลด์เดียวหรือหลายฟิลด์ที่ไม่มีข้อมูลซ้ําและเป็นตัวกําหนดแถวในตารางได้ ในแถวหนึ่งๆ จะมีกุญแจ หลักได้ตัวเดียว กุญแจหลักมีไว้สําหรับการค้นหาข้อมูลในตารางเพื่อให้ได้รวดเร็ว ;None
190;primary storage;หน่วยเก็บหลัก, หมายถึง หน่วยความจําภายในคอมพิวเตอร์ (RAM) ใช้ในการเขียนอ่านข้อมูล เป็นพื้นที่หน่วยความจํา ชั่วคราวที่ทํางานได้เร็ว แต่ข้อมูลนั้นจะอยู่จนกว่าจะจัดเก็บ, บันทึก หรือปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ หลังจากนั้นก็จะถูกลบทิ้งไป ;None
191;print;พิมพ์, การสร้างผลลัพธ์จากคอมพิวเตอร์ลงบนหน้ากระดาษหรือไม่ โดยใช้เทคโนโลยีได้หลายแบบ นอกจากนี้ยังเป็นคําสั่งมาตรฐานมากที่สุดหนึ่งในโปรแกรมหรือภาษาโปรแกรมหนึ่งในไม่กี่คําสั่งที่เข้าใจทั่วกัน พิมพ์งานนี้มีตัวเลือกให้ป้อนอยู่บ้าง;None
192;print buffer;ส่วนของหน่วยความจําที่เก็บแถวคอยในการพิมพ์ไว้ช่วยคราว เครื่องพิมพ์ต้องการพื้นที่ในลักษณะนี้ เพราะเครื่องพิมพ์ประมวลผลได้ช้ากว่าคอมพิวเตอร์มาก และเซลล์ที่ยึดไว้นี้ใช้เพื่อป้องกันการชนกันของข้อมูล และส่งข้อมูลไปยังเครื่องพิมพ์ได้เร็วเท่ากับที่บัฟเฟอร์รับมาได้เท่านั้น;None
193;print head;หัวพิมพ์, กลไกส่วนหนึ่งของเครื่องพิมพ์ดอตแมทริกซ์ที่เก็บหัวเข็มไว้ หัวพิมพ์นี้จะกวาดผ่านกระดาษไปมาขณะที่หัวเข็มกระแทกผ้าหมึก เพื่อสร้างภาพขึ้นมา หากเป็นเครื่องพิมพ์เลเซอร์จะสร้างภาพโดยใช้วิธีทาง Electrophotographic ที่คล้ายกับในเครื่องถ่ายเอกสารซึ่งไม่มีหัวพิมพ์ ;None
194;print job;งานพิมพ์, คําสั่งพิมพ์เอกสารตามวิธีการและเวลาที่กําหนดทุกครั้งที่คุณกดปุ่ม OK ปุ่มสุดท้าย หลังจากระบุข้อกําหนดในการพิมพ์ไว้แล้วจะเกิดงานพิมพ์โดยไม่สนใจว่าคุณจะสร้างคําสั่งเดียวกันในการพิมพ์ซ้ํากี่ครั้งก็ตาม ;None
195;Print Screen;คําสั่งที่ส่งไปบอกคอมพิวเตอร์ให้พิมพ์จอภาพทั้งหมดจริงๆตามที่มีคําสั่งจัดรูปแบบ, ปุ่มบนแป้นพิมพ์ในบางระบบงานเพื่อทําหน้าที่พิมพ์จอภาพ เรียกอีกอย่างว่า PrSc ด้วย ;None
196;print server;ตัวให้บริการงานพิมพ์, คอมพิวเตอร์ในเครือข่ายที่ควบคุมงานพิมพ์จากผู้ใช้ทั้งหมดบนเครือข่าย ตัวให้บริการงานพิมพ์นี้จะรวบรวมงานพิมพ์ที่ส่งมาจากโปรแกรมซึ่งอยู่บนพีซีในเครือข่าย ป้อนเข้าแถวคอยบนฮาร์ดดิสก์ และจัดเส้นทางให้ไปยังเครื่องพิมพ์ที่ต่ออยู่กับตัวให้บริการงานพิมพ์นั้น;None
197;print spooler;ซอฟต์แวร์ในระบบปฏิบัติการหรือระบบปฏิบัติการเครือข่ายที่จัดการแถวรอการพิมพ์ และให้พิมพ์งานเรียงต่อกันตามลําดับ โดยจะส่งงาน เหล่านั้นให้เครื่องพิมพ์ไปอยู่เบื้องหลัง ;None
198;printed circuit board;แผ่นวงจรพิมพ์, แผ่นวงจรที่ได้จากการนําชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์มาจัดวางบนแผ่นรองที่ทําด้วยไฟเบอร์กลาส แล้วใช้ทองแดงเป็นตัวนําสําหรับต่อชิ้นเหล่านี้ โดยที่ตัวนํานั้นอาจจะใช้วิธีพิมพ์หรือกัดลงบนแผ่นรองแบบตายตัว ;None
199;printer;เครื่องพิมพ์, อุปกรณ์ต่อพ่วงเข้ากับคอมพิวเตอร์ ทําหน้าที่นําเสนอผลลัพธ์จากคอมพิวเตอร์เป็นภาพที่พิมพ์บนกระดาษหรือฟิล์ม เครื่องพิมพ์จะแตกต่างกันตามราคา ความเร็ว ความละเอียด ระดับเสียงรบกวน ความสะดวกสบายการควบคุมกระดาษ กลไกการพิมพ์ และคุณภาพ ;None
200;printer driver;ไดรเวอร์เครื่องพิมพ์, ซอฟต์แวร์ที่ทําตัวเป็นล่ามระหว่างระบบปฏิบัติการ หรือซอฟต์แวร์ระบบงานกับเครื่องพิมพ์เฉพาะรุ่นที่ทํา ซึ่งคุณต้องการจะติดต่อด้วยโดยส่วนมากแล้วชุดของไดรเวอร์เครื่องพิมพ์ จะเขียนไว้ในระบบปฏิบัติการ ;None
201;printer font;ฟอนต์เครื่องพิมพ์, ในสมัยก่อนฟอนต์ที่เครื่องพิมพ์พิมพ์ออกมาได้ แต่คอมพิวเตอร์แสดงผลออกมาบนจอภาพไม่ได้ สิ่งนี้เป็นเรื่องยากมาก ในเวลานั้นความเป็นจริงบางครั้งก็มีทางอื่นอีกซึ่งคุณจะนําฟอนต์ไปแสดง บนจอภาพที่เครื่องพิมพ์ไม่จําเป็นต้องพิมพ์ออกมาได้ ;None
202;printer port;พอร์ตเครื่องพิมพ์, ตัวเสียบด้านหลังคอมพิวเตอร์ที่เสียบเครื่องพิมพ์เข้าไป มักจะเรียกว่า พอร์ตขนาน ;None
203;printout;ย่อมาจาก PRINTER OUTPUT, สิ่งที่พิมพ์ออกมาจากเครื่องพิมพ์กระดาษพิมพ์ผลจากเครื่องพิมพ์, สิ่งบันทึกเชิงถาวรซึ่งเป็นผลิตผลสุดท้ายผลิตออกมาโดยเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
204;private key;กุญแจไขรหัสส่วนตัว, คีย์ส่วนบุคคล, คีย์ที่ใช้ในการถอดหรือเข้ารหัสข้อความ โดยคีย์นี้จะมีเจ้าของเพียงคนเดียวเท่านั้นที่ทราบ หรือระบบการเข้ารหัสที่ผู้ส่งจะเป็นผู้ใช้รหัสลับเพื่อที่จะใส่รหัสขณะที่ผู้รับใช้รหัสเดียวกันกับผู้ส่งเพื่อถอดรหัส วิธีการนี้รู้จักโดยทั่วไป คือ Cryptography ซึ่งต่อมาพบว่า ระบบนี้มีความยุ่งยากและเกิดปัญหาอยู่บ่อยๆ;None
205;procedure;วิธีดําเนินการ, ชุดของคําสั่งหรือส่วนของโปรแกรมที่ประกอบด้วยคําสั่งอย่างเป็นขั้นตอน, โปรแกรมเล็กๆ ที่จะทํางานเมื่อถูกเรียกโดยโปรแกรมหลัก;None
206;process;กระบวนการ, โปรแกรมหรือส่วนของโปรแกรมในระบบปฏิบัติการซึ่งทําได้หลายงานพร้อมกัน ;None
207;processor;โปรเซสเซอร์, หน่วยประมวลผลของคอมพิวเตอร์ที่รวบรวมวิธีการทํางานของคอมพิวเตอร์เอาไว้ โดยทั่วไปโปรเซสเซอร์จะหมายถึง หน่วยประมวลผลกลาง แต่ก็มีโปรเซสเซอร์แบบอื่นๆอีกหลายชนิด ;None
208;ProComm, ProComm plus;โปรแกรมสื่อสารที่ใช้ในพีซี เป็นโปรแกรมที่ช่วยในการหมุนโมเด็มเข้าศูนย์บริการ และจําลองการทํางานของพีซีให้กลายเป็นเทอร์มินัลของคอมฟพิวเตอร์ที่ศูนย์บริการ ;None
209;Prodigy;ผู้ให้บริการข้อมูลแบบออนไลน์ซึ่งให้บริการหลากหลายต่อผู้ใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล, Prodigy เป็นหุ้นส่วนระหว่าง Sears Roebuck and Company กับ IBM ผู้ใช้ทั่วไปสามารถเข้ามาร่วมได้เพียงแค่มีคอมพิวเตอร์ โมเด็ม และค่าใช้จ่ายในการสื่อสาร;None
210;profession home page;โปรแกรมภาษา PHP ซึ่งจัดเป็น Open Source และรันได้ทุกแพล็ตฟอร์ม, ภาษาสคริปต์สําหรับเซิร์ฟเวอร์ เพื่อใช้ในการสร้างไดนามิกเว็บเพจ ;None
211;profile;ไฟล์ที่เก็บข้อมูลเกี่ยวกับการที่ผู้ใช้ต้องการทําบางสิ่งให้เสร็จ ;None
212;program;โปรแกรม, ชุดของคําสั่งที่เขียนต่อเนื่องกันด้วยภาษาโปรแกรมและให้คอมพิวเตอร์สั่งการได้ มีความหมายเดียวกับซอฟต์แวร์ นอกจากนี้ยังเรียกว่าระบบงานด้วย;None
213;program information file;ใช้คําย่อว่า PIF, แฟ้มข้อกําหนดในไมโครซอฟต์วินโดวส์ ซึ่งจะกําหนดวิธีการทํางานของโปรแกรมที่ไม่ได้อยู่บนวินโดวส์แต่จะทํางานบนวินโดวส์ แฟ้มนี้เป็นแฟ้มสั้นๆ มักอยู่ในไดเรกทอรีเดียวกับโปรแกรม และมีข้อมูลต่อไปนี้ ชื่อแฟ้ม และไดเรกทอรี ,ไดเรกทอรีที่ระบบงานนั้นเริ่มใช้ การใช้หน่วยความจําปกติและหน่วยความจําขยายหรือเพิ่มเติม ;None
214;programmer;โปรแกรมเมอร์, ผู้ที่เขียนโปรแกรมทําหน้าที่ในโปรแกรม เขียนรหัสในภาษาโปรแกรม ป้อนรหัสต้นฉบับไปใช้ (ทําหน้าที่ในการแปลให้เป็นภาษาที่เครื่องรู้จัก) และตรวจข้อผิดพลาด รวมถึงงานทําเอกสารด้วย โปรแกรมเมอร์มีอยู่ 3 ประเภทได้แก่ geeks, wizards และ hackers;None
215;programming;การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์, กระบวนการในการประกอบคําสั่งต่างๆ สําหรับให้คอมพิวเตอร์ทํางาน;None
216;programming language;ภาษาโปรแกรม, วิธีการพูดคุยกับคอมพิวเตอร์วิธีหนึ่งเปรียบเทียบได้กับวิธีการที่มนุษย์คุยกัน ภาษาโปรแกรมมีลักษณะคล้ายภาษาธรรมชาติที่เราใช้กัน รวมทั้งยังมีรูปแบบ และการรวบรวมภาษาโปรแกรมบางภาษา มีลักษณะไม่แตกต่างจากภาษาอังกฤษ (เรียกว่าภาษาระดับสูง) ขณะที่บาง ภาษามีลักษณะเหมือนรหัสลับมาก (เรียกว่าภาษาระดับต่ำ) ภาษาบางภาษา เหมาะกับตลาดเฉพาะกลุ่ม ;None
217;progress indicator;ตัวบอกความก้าวหน้า, ภาพกราฟิกที่แสดงความก้าวหน้าของเหตุการณ์ ตัวบอกความก้าวหน้านี้มักจะเรียกว่าแท่งเทอร์โมมิเตอร์ (thermometer bar) เมื่อเหตุการณ์หนึ่งดําเนินไป ระดับของเทอร์โมมิเตอร์จะเพิ่มขึ้นจนกระทั่ง แท่งวัดดังกล่าวเต็ม ซึ่งแสดงว่าเหตุการณ์นั้นเสร็จสมบูรณ์ 100 เปอร์เซ็นต์ ;None
218;Project Gutenberg;โครงการนําเอาสิ่งพิมพ์เข้ามาไว้ในเครือข่ายโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย เพื่อแจกจ่ายการใช้งานร่วมกัน;None
219;PROLOG;ย่อมาจาก programming in logic, ภาษาโปรแกรมที่นักคณิตศาสตร์และนักวิจัยด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์สนใจเป็นพิเศษ โดยภาษานี้ใช้ประโยชน์ในระบบงานประเภทวินิจฉัยเชี่ยวชาญ เป็นการดําเนินการด้วยหลักการเข้าตรรกศาสตร์ ;None
220;PROM;ย่อมาจาก Programmable Read-Only Memory, ชิปกึ่งด้วยตัวนำที่ให้เขียนโปรแกรมเข้าไปได้ครั้งเดียวจากผู้ผลิตเครื่อง เมื่อเสร็จสิ้นแล้วจะโอนเข้าไปในรอมเพื่อทําการผลิตต่อไป ชิปประเภทนี้จะอยู่ระหว่างกลางของ 2 สิ่งต่างกัน ได้แก่ ชิปที่มากับการเขียนโปรแกรมที่ผู้ผลิตสารกึ่งตัวนําอัดเข้าไป และชิปอีพรอมซึ่งลบข้อมูล (นั่นคือความหมายของตัว E) และเขียนโปรแกรมใหม่ได้;None
221;prompt;ตัวอักขระเล็กๆ ที่อยู่บนจอภาพ แสดงให้รู้ว่ายังใช้งานได้อยู่เครื่องหมายนี้ในดอสจะดูคล้ายกับเครื่องหมายมากกว่า (>) ใน CompuServe จะเป็นเครื่องหมายอัศเจรีย์ (!) บางโปรแกรมจะเป็นตัวขีดเส้นใต้หรือไปป์ กะพริบ บางครั้งเป็นเพียงเครื่องหมายคําถาม ไม่ว่าจะอยู่ในรูปแบบใด เครื่องหมายนี้ก็บอกให้คุณรู้ว่า โปรแกรมต่างๆ นั้นรอให้คุณป้อนอะไรสักอย่างเข้ามา โดยทั่วไปแล้วคุณต้องป้อนอะไรเข้าไปแล้วกด Enter;None
222;propagation delay;การหน่วงเวลาที่สัญญาณส่งเข้ามาในช่องทางการส่งกับเวลาที่ได้รับในเรื่องการสื่อสาร การหน่วงเวลานี้จะสั้นๆ ในเครือข่ายLan แต่จะมีมากในการสื่อสารผ่านดาวเทียม หากมีการใช้เวลามากเกินไป ต้องมีฮาร์ดแวร์เฉพาะเข้ามาเกี่ยวข้อง เพื่อว่าการเชื่อมโยงนั้นไม่ขาดไปเสียก่อนที่การติดต่อจะเกิดขึ้น ;None
223;properties;พร็อปเพอร์ตี้, ค่าพร็อปเพอร์ตี้เป็นการเปลี่ยนการกําหนดค่าแอตทริบิวต์ของออบเจ็กต์ใดๆ ในโอเอส/ทู และวินโดวส์ 95 ใช้เมาส์คลิกขวาลงบนออบเจ็กต์ที่ต้องการเปลี่ยนค่าพร็อปเพอร์;None
224;proportional pitch;การปฏิบัติที่ทําให้ตัวหนังสือมีที่ว่างอย่างเหมาะสมหรืออาจจะพิจารณาจากความกว้างของตัวอักษร “เ” และ “ฒ” ดู จะเห็นว่ากว้าง ไม่เท่ากัน ให้นึกถึงเครื่องพิมพ์และเครื่องพิมพ์ดีดรุ่นเก่าๆ ที่ไม่ได้ใช้ proportional pitch บนเครื่องพิมพ์ดีด ตัว i ได้รับการจัดสรรพื้นที่ให้เท่ากับตัว W แม้ว่าจะไม่ต้องการมากเท่านั้นก็ตาม ;None
225;Proprietary;บริษัทที่พัฒนาการออกแบบของตนเองและไม่มีใครทําซ้ํา หรือเผยแพร่ออกไปโดยไม่ได้รับอนุญาต ;None
226;protected mode;คํานี้สังเกตได้ว่ามักจะใช้ได้กับเครื่องพีซี 286 ขึ้นไป หมายความว่าแต่ละโปรแกรมจะมีที่ของตัวเองในหน่วยความจํา (แรม) เพื่อที่ว่าถ้าเรียกโปรแกรมขึ้นมาทํางานพร้อมกันมากกว่า 1 โปรแกรมแล้ว การประมวลผลของโปรแกรมหนึ่งจะกันออกมาจากการประมวลผลของโปรแกรมอื่นๆ ได้ง่าย โดยไม่ไปใช้หน่วยความจําที่โปรแกรมอื่นใช้อยู่ ;None
227;protector box;อุปกรณ์กันฟ้าของโทรศัพท์, อุปกรณ์ที่เชื่อมต่อกับสายโทรศัพท์ก่อนถึงเครื่องรับโทรศัพท์หรืออุปกรณ์ที่เกี่ยวข้อง เพื่อป้องกันฟ้าผ่าลงอุปกรณ์โทรศัพท์  ;None
228;protocol;โปรโตคอล, ระเบียบพิธีการ ขั้นตอนการปฏิบัติในการรับส่งข้อมูลระหว่างกัน โดยทั้งตัวรับและตัวส่งต้องเข้าใจ และใช้มาตรฐานโปรโตคอลเดียวกัน, ชุดมาตรฐานที่กําหนดขึ้นมาเพื่อทําให้ติดต่อสื่อสารหรือโอนย้ายแฟ้มกันได้ระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ 2 เครื่อง;None
229;protocol stack;การกําหนดโปรโตคอลให้เป็นระดับและทับซ้อนกัน เพื่อแบ่งแยกการทํางานให้ชัดเจนตามขั้นตอนที่กําหนด, เลเยอร์ของซอฟแวร์ในการจัดเครือข่ายและการสื่อสารหลายๆเลเยอร์ ที่กําหนดโปรโตคอลในการติดต่อระหว่างคอมพิวเตอร์ด้วยกัน ;None
230;prototype;ต้นแบบ, โมเดลสําหรับส่วนของฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์รุ่นล่าสุดหรือรุ่นที่พัฒนาไปกว่าปัจจุบัน ต้นแบบมักแสดงให้เห็นรูปร่างที่ผู้ออกแบบตั้งใจให้เป็น แต่ทํางานไม่ได้ทั้งหมดมีไว้ทดลองใช้หรือสาธิตการทํางานจนกระทั่งผู้ใช้ประเมิน ตรวจสอบซ้ำ และให้คําแนะนําในเรื่องการออกแบบ ก่อนที่จะเริ่มผลิตออกมาจริงๆ ;None
231;Proxy Server;คอมพิวเตอร์ที่ทําหน้าที่เป็นอุปกรณ์ที่รับข้อมูลต่างๆ จากที่ใดๆ ในอินเทอร์เน็ตเข้ามาไว้ที่ตนเองก่อน เพื่อตรวจสอบความปลอดภัย และสิทธิของผู้ที่ส่งข้อมูล แล้วจึงจัดส่งข้อมูลต่อไปยังเครื่องภายในเครือข่ายให้เครื่องอื่นๆ ใช้ได้ในบริเวณเดียวกัน ข้อดีคือ การเก็บข้อมูลที่มีการเรียกใช้จากเว็บไซต์มาไว้เพื่อให้เรียกภายหลังได้เร็ว เมื่อมีผู้ใช้รายอื่นเรียกข้อมูล นั้นๆ ขึ้นมาอีกก็จะได้รับข้อมูลได้โดยตรงจาก Proxy Server ข้อเสียคือ ขั้นตอนที่ยุ่งยากขึ้น ;None
232;PrtSc;คําสั่งที่ส่งไปบอกคอมพิวเตอร์ให้พิมพ์จอภาพทั้งหมดจริงๆตามที่มีคําสั่งจัดรูปแบบ, ปุ่มบนแป้นพิมพ์ในบางระบบงานเพื่อทําหน้าที่พิมพ์จอภาพ เรียกอีกอย่างว่า PrSc ด้วย ;None
233;ps;คําสั่งในยูนิกซ์ที่แสดงให้เห็นสถานะของกระบวนการหรือสิ่งที่ดําเนินคอมพิวเตอร์ที่ใช้ยูนิกซ์ขณะนั้น เนื่องจากคอมพิวเตอร์ที่ใช้ยูนิกซ์ทำงานได้หลายๆ อย่างพร้อมกันขณะที่มีคนหลายๆ คนเข้ามาใช้งานได้พร้อมกัน;None
234;PS/1;ย่อมาจาก Personal System 1, พีซีที่ไอบีเอ็มผลิตและจําหน่ายเอง เครื่องพีเอส/วันออกแบบมาให้ใช้ส่วนบุคคลหรือภายในบ้าน และเป็นความพยายามครั้งที่สองของไอบีเอ็มที่จะเข้าสู่ตลาดคอมพิวเตอร์ที่ใช้ในบ้าน;None
235;PS/2;ย่อมาจาก Personal System 2, ไอบีเอ็มพีซีที่มีบัสขยายแบบ 32 บิตของตัวเองซึ่งเรียกว่า ไมโครแชนแนล เครื่องพีเอส/ทูนี้มักจะมีระบบปฏิบัติ การโอเอส/ทูติดมาด้วย และเครื่องพีเอส/ทูนี้ยังคงเป็นผู้เล่นคนสําคัญในสงครามคอมพิวเตอร์;None
236;pseudo code;รหัสเทียม, การทํางานของโปรแกรมที่นําเสนอเป็นภาษาอังกฤษที่ขาดๆ หายๆ ซึ่งเป็นส่วนผสมระหว่างภาษาอังกฤษธรรมดากับภาษาโปรแกรม รหัสเทียมนี้มีไว้ให้โปรแกรมเมอร์เห็นภาพคร่าวๆ โดยไม่ต้องลงไปในรายละเอียด ;None
237;PSTN;ย่อมาจาก Public Switched Telephone Network, ระบบเครือข่ายสื่อสารทางโทรศัพท์ เป็นระบบเครือข่ายหลักของการให้บริการสื่อสารแก่ สาธารณชน ซึ่งเป็นระบบที่เป็นหัวใจหรือเป็นแกนหลักพื้นฐานสําคัญที่สุด เป็นการเชื่อมโครงข่ายการสื่อสารโดยใช้ระบบสายเคเบิล และมีระบบสวิตชิง เพื่อเชื่อมต่อการสื่อสาร มีความสะดวกในการติดตั้ง และมีความมั่นคงสูงใน การเป็นระบบโครงข่ายหลัก (Core Network) ที่จะเป็นตัวเชื่อมระบบการให้บริการของโครงข่ายอื่น;None
238;public data network;ใช้คําย่อว่า PDN, เครือข่ายการสวิตช์กลุ่มใช้ข้อมูล(packet-switching) ทางการค้าที่ให้บริการผู้ใช้ที่ประมวลผลข้อมูล ;None
239;public domain;ใช้คําย่อว่า PD, ซอฟต์แวร์ที่ไม่ได้จดลิขสิทธิ์และคัดสําเนาไปและแจกจ่ายได้โดยไม่ผิดกฎหมาย โปรแกรมประเภทนี้มีมากมายตาม บัญชีรายชื่อหรือผู้แจกจ่าย PD ทั่วไป พับลิกโดเมนเรียกอีกอย่างว่า ฟรีแวร์ แต่แชร์แวร์ไม่ได้เป็นพับลิกโดเมน;None
240;public key;กุญแจไขรหัสส่วนรวม, คีย์สาธารณะ, คีย์ที่ผู้รับข้อความใช้ถอดรหัสอีเมล์ที่ได้รับ คีย์นี้สามารถดาวน์โหลดไปใช้ได้โดยไม่ต้อง ที่ใช้เข้ารหัสเพื่อส่งข้อมูลผ่านเครือข่ายไปยังผู้รับ โดยผู้ รับต้องใช้คีย์เฉพาะในการถอดรหัสเพื่อดูข้อมูล ;None
241;public key cryptography;วิธีการเข้ารหัสโดยใช้คีย์เป็นคู่ๆ โดยจะมีแต่คีย์ที่คู่กันเท่านั้นจึงจะสามารถเข้าและถอดรหัสของกันและกันได้ ;None
242;pul-down menu;ในซอฟต์แวร์ระบบงาน เมนูแบบพูลดาวน์หรือเมนูแบบดึงลงเป็นรายการสิ่งที่จะเป็นไปได้ ซึ่งจะปรากฏเมื่อเลือกทางเลือกในแถบเมนู คุณเลือกตัวเลือกในรายการนั้นด้วยการลากเมาส์ลงไปแล้วปล่อย หรือกดแป้นพิมพ์ตามที่กําหนดไว้ ในเครื่องแมคอินทอชมีเมนูแบบพูลดาวน์ใช้กันมากในระบบปฏิบัติการแต่ดั้งเดิมย้อนกลับไปในปี 1983 ;None
243;Pulse Code Modulation;ใช้คําย่อว่า PCM, วิธีการที่ใช้แปลงสัญญาณแอนะล็อกไปเป็นดิจิตอลที่ไม่มีการรบกวน โดยจัดเก็บและแก้ไขได้ คอมพิวเตอร์ PCM ใช้การสุ่มช่วงกว้าง 8 บิตที่ความถี่ 4 กิโลเฮิร์ตช์ ใช้หลักการสุ่มแบบสองเท่าของความถี่ ;None
244;punched card;บัตรกระดาษเจาะรู, การประมวลผลข้อมูลแบบเก่าที่ไม่ค่อยมีความคล่องตัว ใช้แผ่นกระดาษหลายๆ แผ่นในการสง แปลงรูปแบบของรูที่ตอกหรือเจาะบนแผ่นกระดาษนั้นให้เป็นสัญญาณอิเล็กทรอนิกส์;None
245;purge;การกําจัดสิ่งที่ไม่จําเป็นหรือไม่ต้องการแล้วทิ้งไปแบบอัตโนมัติ;None
246;push;การเก็บข้อมูลลงสแต็ก, คําสั่งนี้เกี่ยวข้องกับการเรียงซ้อนข้อมูลเข้าสแด็ก ข้อมูลที่เข้าสแต็กไปนั้นจะมองแล้วคล้ายกับการวางจานซ้อนกัน และข้อมูลที่อยู่ในสแต็กจะหมายถึง วิธีเก็บข้อมูลไว้ในส่วนหนึ่งของหน่วยความจําคอมพิวเตอร์ การใส่เรคอร์ดเข้าสแต็กหมายถึง การวางไว้บนยอดของสแต็ก ซึ่งจะเป็นข้อมูลแรกที่จะดึงออกไป (pop) เมื่อมีการชี้ตําแหน่งบนสแต็ก ;None
247;push technology;เทคโนโลยีการส่งข้อมูลไปหาผู้ใช้ โดยที่ผู้ใช้ได้มีการลงทะเบียนหรือสมัครสมาชิกไว้กับแหล่งข้อมูลนั้น ที่นิยมกันมากก็จะเป็นการ สมัครสมาชิกไว้กับเว็บไซต์ของ สํานักข่าวต่างๆ หรือเว็บไซต์ ของตลาดหุ้น เมื่อมีข่าวใหม่ หรือราคาหุ้นที่เปลี่ยนแปลง ข้อมูลใหม่นั้นก็จะถูกส่งมายังผู้รับโดยอัตโนมัติ;None
