31
1;QBasic;ย่อมาจาก QuickBasic, ภาษาเบสิกรุ่นที่ไมโครซอฟท์รวมดอสตั้งแต่ 5.0 ขึ้นไป ภาษาเบสิกรุ่นนี้รวมขีดความสามารถทั้งที่เป็นคอมไพเลอร์และอินเตอร์พรีตเตอร์ไว้ด้วยกัน มีโปรแกรมเอดิเตอร์ในตัว และเป็นภาษาหลักที่มีการใช้โครงสร้างโปรแกรมแบบไม่ต้องใช้หมายเลขบรรทัด ;None
2;QBE;กระบวนการดึงข้อมูลจากฐานข้อมูลโดยป้อนเงื่อนไขในการค้นหาบนจอภาพ ซึ่งแสดงเป็นแถวและคอลัมน์ใน ฐานข้อมูล บริษัทไอบีเอ็มเป็นผู้พัฒนา QBE ขึ้นมาเพื่อใช้กับระบบเมนเฟรม แต่ก็มีใช้ในระบบฐานข้อมูลบนพีซีด้วย ;None
3;QEMM;ย่อมาจาก Quarterdeck EMM, โปรแกรมจัดการหน่วยความจําโดยบริษัท QuarterDeck แต่เดิม QEMM ใช้บนดอสซึ่งเป็นที่นิยมมาก และต่อมาได้รับการนําไปใช้บนวินโดวส์ซึ่งจัดการหน่วยความจําให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ;None
4;QEMM 386;โปรแกรมจัดการหน่วยความจําจาก QuarterDeck Office System ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็ม OEMM 386 จะย้ายโปรแกรมที่ฝังอยู่ในหน่วยความจําและดีไวซ์ไดรเวอร์ รวมทั้งไดรเวอร์ของเครือข่ายไปไว้ในหน่วยความจําที่อยู่เหนือขึ้นไป โดยเก็บหน่วยความจําปกติไว้ให้กับโปรแกรมระบบงานทั่วไปทํางาน ;None
5;QEMM 50/60;เป็นโปรแกรมรุ่นพิเศษที่ออกแบบมาเพื่อให้ใช้กับเครื่องไอบีเอ็มPS/2, โมเดล 50 และ 60 ;None
6;QIC;กระบวนการดึงข้อมูลจากฐานข้อมูลโดยป้อนเงื่อนไขในการค้นหาบนจอภาพ ซึ่งแสดงเป็นแถวและคอลัมน์ใน ฐานข้อมูล บริษัทไอบีเอ็มเป็นผู้พัฒนา QBE ขึ้นมาเพื่อใช้กับระบบเมนเฟรม แต่ก็มีใช้ในระบบฐานข้อมูลบนพีซีด้วย ;None
7;QL;มาจาก Query Language, คิวแอล, ภาษาสืบค้น, ภาษาที่ใช้สอบถาม ;None
8;QTW;ย่อมาจาก QuickTime for Windows;None
9;quad speed CD-ROM;ซีดีรอมไดรฟ์ที่หมุนด้วยความเร็วเป็น4 เท่าของซีดีรอมไดรฟ์มาตรฐาน;None
10;Quadra;ชื่อรุ่นของไมโครคอมพิวเตอร์แมคอินทอช แมคอินทอชรุ่นนี้เป็นรุ่นระดับสูง (high-end) และมีราคาแพง แอปเปิลได้นําออกมาในปี 1991 ใช้ โปรเซสเซอร์ 68040 รวมทั้งความสามารถในพอร์ตรับและส่งเสียง ตัวควบคุมส่วนแสดงผลขนาด 24 บิต ตัวเชื่อมเครือข่ายแบบอีเทอร์เน็ตที่ติด มาเลย พร้อมทั้งฮาร์ดดิสก์และหน่วยความจําที่มีทางเลือกได้มากขึ้น จึงมีแนวคิดว่าจะมาใช้เป็นตัวให้บริการแฟ้ม เดสก์ทอปพับลิชชิง การประมวลผลภาพหรือการทําให้ตัวเลขที่ซับซ้อนง่ายเข้า ;None
11;quadruplex;สัญญาณสี่ชุดที่ถูกรวมเป็นชุดเดียว, สี่ชุด หมายถึง ชื่อที่ใช้เรียกเครื่องบันทึกเทปวิดีทัศน์ เพื่อการออกอากาศด้วยเหตุที่ประกอบด้วยหัวบันทึกและเล่นกลับ และร่องเดินเทปถึงสี่ช่องด้วยกัน ;None
12;quantifier;ตัวบ่งปริมาณ, เครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ซึ่งเป็นตัวบอกปริมาณ ;None
13;quantify;บอกปริมาณ, บอกจํานวนเป็นตัวเลข ;None
14;quantization;การแบ่งพิสัยหรือแบ่งช่วงของค่าตัวแปรออกเป็นกลุ่ม ;None
15;quantum;หน่วยเล็กสุด, ในเรื่องของการสื่อสารจะหมายถึง แพ็กเก็ตข้อมูลซึ่งเป็นผลมาจากสัญญาณที่ถูก quantized;None
16;QuarkXPress;โปรแกรมสําหรับงานพิมพ์แบบตั้งโต๊ะ สําหรับแมคอินทอชและวินโดวส์ โดยบริษัท Quark เดิมพัฒนาขึ้นมาเพื่อใช้กับเครื่องแมคอินทอช ;None
17;Quarter Inch Cartridge;ใช้คําย่อว่า QIC, มาตรฐานของเทปที่กําหนดขึ้นโดย Quarter Inch Cartridge Drive Standards เป็นสมาคมการค้าที่ตั้งขึ้นมาในปี 1987 ขนาดของสายเทปมีขนาดความกว้าง 1/4 นิ้ว ;None
18;quasi-instruction;คําสั่งเสมือน ;None
19;query;สืบค้น, การสอบถามในระบบการจัดการฐานข้อมูล เป็นการถามข้อมูลจากฐานข้อมูล;None
20;Query By Example;ใช้คําย่อว่า QBE, กระบวนการดึงข้อมูลจากฐานข้อมูลโดยป้อนเงื่อนไขในการค้นหาบนจอภาพ ซึ่งแสดงเป็นแถวและคอลัมน์ใน ฐานข้อมูล บริษัทไอบีเอ็มเป็นผู้พัฒนา QBE ขึ้นมาเพื่อใช้กับระบบเมนเฟรม แต่ก็มีใช้ในระบบฐานข้อมูลบนพีซีด้วย ;None
21;query language;ใช้คําย่อว่า QL, ภาษาสืบค้น, ภาษาโปรแกรมในระบบจัดการฐานข้อมูลที่ให้ผู้ใช้แยกและแสดงผลข้อมูลที่ต้องการออกมาจากฐาน ข้อมูล ภาษาสืบค้นแบบเป็นโครงสร้าง (Structured Query Language:SQL) เป็นภาษาสืบค้นระดับนานาชาติ ซึ่งให้ผู้ใช้ส่งคําสั่งระดับสูงหรือประโยค ;None
22;question mark;เครื่องหมายคําถาม (?), ตัวอักขระที่ดอสและโอเอสทู ใช้เพื่อแทนอักขระตัวเดียวในชื่อแฟ้มหรือนามสกุล queue การรวบรวมเอกสารหรือแฟ้มที่รอให้ถึงเวลาที่จะพิมพ์หรือประมวลผล;None
23;queue;เป็นที่รวบรวมเอกสารที่รอพิมพ์ และเพื่อที่จะได้รับบริการตามลําดับก่อนหลัง;None
24;QuickBasic;คอมไพเลอร์ภาษาเบสิกของบริษัท ไมโครซอฟท์ ทํางานภายใต้เอ็มเอสดอส และมีคุณลักษณะใหม่ที่เพิ่มเข้ามา;None
25;Quicken;โปรแกรมที่ช่วยจัดการทางด้านการเงิน การลงทุน การวางแผนรายรับและรายจ่าย การเก็บข้อมูลรายละเอียดต่างๆ และนําเสนอในรูปแบบ ของกราฟและแผนภาพข้อมูลได้อีกด้วย;None
26;quicksort;วิธีการจัดลําดับอย่างรวดเร็ว, วิธีการจัดความรวดเร็ว, วิธีการจัดเรียงแบบนี้ใช้อัลกอริทึมที่ ยอมรับว่าจัดเรียงได้เร็ว;None
27;QuickTime;มาตรฐานที่ใช้ในเครื่องแมคอินทอช เพื่อเก็บและแสดงภาพดิจิตอลบนคอมพิวเตอร์ นอกจากนี้ยังเก็บเสียงที่ตรงกับภาพได้ ความจําและที่ว่างบนฮาร์ดดิสก์มากมาย จนคุณดูเรื่องย่อของภาพ บนจอคอมพิวเตอร์ของคุณภายในเวลา 5 วินาที เครื่องแมคอินทอชที่ใช้ได้ควรมีโปรเซสเซอร์ 68020 ขึ้นไป QuickTime นี้ใช้วิธีการย่อขนาดภาพแบบ JPEG ที่มีมาด้วยเพื่อประหยัดพื้นที่เก็บภาพนิ่งในแบบ PICT ;None
28;quintet;หนึ่งไบต์ซึ่งประกอบไปด้วยเลขฐานสอง 5 ตัว QuickTime ;None
29;Quit;หยุด, จบสิ้น, เลิก, คําสั่งเพื่อออกจากโปรแกรม เมื่อทุกสิ่งทุกอย่างเสร็จเรียบร้อย, การออกจากโปรแกรมระบบงานตามวิธีปกติ และคืนการควบคุมไปยังระบบปฏิบัติการ ;None
30;quotient;ผลลัพธ์ที่ได้จากการหาร;None
31;QWERTY keyboard;ชื่อที่ใช้กันทั่วไปกับแบบของแป้นพิมพ์มาตรฐานทั้งของเครื่องพิมพ์ดีดและคอมพิวเตอร์ ชื่อนี้เกิดจากการผสมกันระหว่างตัวพยัญชนะบนปุ่มใน แถวที่ 3 หรือแถวบนซ้ายสุดของแป้นที่เป็นตัวพยัญชนะจํานวน 6 ปุ่มแรกบนแป้นพิมพ์;None
