146
1;radiation;การแผ่รังสี, พลังงานความถี่สูงมากซึ่งเรามองไม่เห็น และกระทบใบหน้าทุกครั้งที่มองจอคอมพิวเตอร์ ;None
2;radio button;ปุ่มเรดิโอ, ปุ่มใน GUI ที่ใช้เมาส์คลิก, ปุ่มเรดิโอนี้จะอยู่รวมกันหลายปุ่ม แต่จะเปิดได้ที่ละปุ่มเท่านั้น ชื่อนี้มีที่มาจากปุ่มบนหน้าปัดวิทยุติดรถยนต์ เมื่อกดปุ่มหนึ่งเพื่อเลือกสถานีปุ่มอื่นๆ จะกระเด้งขึ้นมา ;None
3;radio frequency;ความถี่คลื่นวิทยุเป็นกลุ่มกระจายคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า;None
4;radix;ฐาน, ฐานเลข, ฐานเลขของระบบจํานวน ;None
5;ragged justification;คําที่มีความหมายขัดแย้งกันในตัว คือมีความหมายว่าการจัดหน้ากระดาษแบบไม่ได้จัด มักใช้กันในโปรแกรมเดสก์ทอปพับลิชชิง;None
6;RAID;ย่อมาจาก Redundant Array of Independent Disks, แนวคิดของดิสก์แบบนี้ คือ ดิสก์หลายๆ ลูกแยกเป็นอิสระจากกัน เดิมจะเก็บข้อมูลไว้บนฮาร์ดดิสก์ตัวเดียวที่อาจจะเสียหายได้ทุกเวลาขณะที่ RAID ใช้วิธีตรงกันข้ามโดยกระจายข้อมูลไปไว้บนฮาร์ดดิสก์ตั้งแต่ 2 ตัวขึ้นไปด้วยความเข้าใจว่าฮาร์ดดิสก์หลายตัวมีโอกาสเสียหายน้อยกว่าฮาร์ดดิสก์ตัวเดียว;None
7;RAM;ย่อมาจาก Random Access Memory, แรม, หน่วยความจําชนิดหนึ่งในคอมพิวเตอร์ที่ใช้เขียนอ่านได้, คําว่า random คือ อ่านเขียนข้อมูลจากตําแหน่งใดตําแหน่งหนึ่งเมื่อใดก็ได้ โดยไม่จําเป็นต้องอ่านทุกส่วนของหน่วยความจําเพื่อหาตําแหน่งดังกล่าว แรมโดยทั่วไปหมายถึงหน่วยความจําภายใน คอมพิวเตอร์ที่มีไมโครชิปเตรียมไว้ให้มักเป็นหน่วยความจําหลักมีหน่วยเป็นกิโลไบต์หรือ เมกะไบต์, แรมเป็นพื้นที่หน่วยความจําชั่วคราวที่ทํางานได้เร็ว แต่ข้อมูลโปรแกรมและระบบปฏิบัติการจะอยู่จนกว่าจะจัดเก็บ บันทึก หรือปิดเครื่องคอมพิวเตอร์;None
8;RAM chip;อุปกรณ์สารกึ่งตัวนําที่ใช้จัดเก็บข้อมูล หน่วยความจําถาวรเป็นหน่วยความจําที่เขียนหรืออ่านได้ อาจจะเป็นไดนามิกหรือสแตติก A;None
9;RAM cram;ศัพท์สแลงที่ใช้อธิบายความต้องการที่เพิ่มขึ้นตามหน่วยความที่จำกัด โดยเฉพาะอย่างยิ่งการที่ไม่สามารถใช้งานโปรแกรมระบบงานในพีซีที่มีแรม 1 เมกะไบต์และใช้ดอสอยู่ ;None
10;RAM disk;ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําภายในคอมพิวเตอร์ (RAM)ที่ถูกสภาพให้ทํางานเป็นดิสก์โดยดีไวซ์ไดรเวอร์พิเศษ แรมดิสก์ทั่วไปเพื่อเก็บและดึงแฟ้มมาใช้งานและเร็วกว่าดิสก์มาตรฐานทั่วไปมาก เพราะว่าเป็นอิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมดและเคลื่อนย้ายไม่ได้ ข้อเสียที่มีอยู่ คือที่เก็บบนแรมดิสก์จะหาย ดังนั้นจึงต้องบันทึกข้อมูลทั้งหมดลงในดิสก์จริงๆก่อน;None
11;RAM drive;ส่วนหนึ่งของหน่วยความจําภายในคอมพิวเตอร์ (RAM)ที่ถูกสภาพให้ทํางานเป็นดิสก์โดยดีไวซ์ไดรเวอร์พิเศษ แรมดิสก์ทั่วไปเพื่อเก็บและดึงแฟ้มมาใช้งานและเร็วกว่าดิสก์;None
12;RAMDRIVE.SYS;ดีไวซ์ไดรเวอร์ของดอสที่ใช้สร้างแรมดิสก์ ต้องใส่ไว้ในแฟ้ม CONFIG.SYS โดยใช้คําสั่ง DEVICE หรือ DEVICEHIGH ;None
13;random access;ความสามารถในการใช้ข้อมูลจากสื่อที่ใช้เก็บ ;None
14;random numbers;ตัวเลขที่สร้างขึ้นมาแบบสุ่ม โดยไม่มีจุดประสงค์ ลําดับก่อนหลัง ทิศทาง หรือลําดับต่อเนื่องที่แน่นอน ;None
15;random number generator;ตัวสร้างเลขสุ่ม, โปรแกรมรูทีนที่ใช้สร้างตัวเลขสุ่มได้ ;None
16;random-access memory;ศัพท์สแลงที่ใช้อธิบายความต้องการที่เพิ่มขึ้นตามหน่วยความที่จำกัด โดยเฉพาะอย่างยิ่งการที่ไม่สามารถใช้งานโปรแกรมระบบงานในพีซีที่มีแรม 1 เมกะไบต์และใช้ดอสอยู่;None
17;range;คําที่ใช้เพื่อบอกชุดของสิ่งใดสิ่งหนึ่งจากสิ่งที่มีตัวเลขน้อยไปมาก;None
18;raster;เฟรมหรือรูปแบบที่ลําแสงอิเล็กตรอนส่งไปยังจอภาพบนมอนิเตอร์รูปแบบการกวาดจะส่งไปยังจอภาพอย่างต่อเนื่องครั้งละ 1 เส้น เพื่อสร้างภาพหรือการเคลื่อนไหว รูปแบบที่แสดงบนจอภาพจะถูกส่งไปโดยใช้ปืนอิเล็กตรอนที่กวาดอยู่ภายในมอนิเตอร์ โดยจะกวาดจากบนลงล่าง และรูป แบบการกวาดซ้ําจะส่งตามไปทันทีก่อนที่รูปแบบก่อนหน้านั้นจะสิ้นสุด จึงเป็นการสร้างภาพที่เรียกว่า raster images ;None
19;raster device;อุปกรณ์ที่จัดการภาพเป็นเส้นของจุดโทรทัศน์และจอแสดงผลคอมพิวเตอร์ก็เป็นอุปกรณ์แบบนี้ รวมทั้งเครื่องพิมพ์และพล็อตเตอร์ที่เป็นอิเล็กโตรสแตติก ;None
20;raster graphics;แรสเตอร์กราฟิกส์, การแสดงภาพกราฟิกทางจอภาพ โดยการกําหนดจุดภาพในแนวนอนและแนวตั้ง;None
21;raster image processor;อุปกรณ์สําหรับแสดงเอาต์พุตของคอมพิวเตอร์ในรูปแบบตารางของจุด ;None
22;rasterize;การเปลี่ยนภาพเป็นบิตแมปที่มีขนาดและรูปร่างที่ถูกต้อง ;None
23;RCA connector;ตัวเชื่อมมาตรฐานที่ใช้สําหรับหูฟังและตัวรับเสียงแบบสเตอริโอ ตัวเชื่อมนี้มีปลายหรือขาทําด้วยโลหะยาวๆ มีพลาสติกหุ้ม ขน เส้นผ่านศูนย์กลาง 1/4 นิ้ว ตัวเชื่อมประเภทนี้ใช้กับระบบวิดีโอ แต่ส่วนมากจะใช้กับอุปกรณ์กําเนิดเสียงในคอมพิวเตอร์ หัวต่อแบบ RCA นี้มีรหัสสีแดง เหลือง และขาว เพื่อให้เชื่อมโยงทั้งสองด้านได้ถูกต้อง ;None
24;RD;ย่อมาจาก RMDIR, คําสั่งในดอสและโอเอส/ทที่ใช้เพื่อลบไดเรกทอรีว่างๆออกไป อาจจะป้อนคําสั่งเป็นคําเต็มว่า RMDIR ได้ด้วย;None
25;RDBMS;ย่อมาจาก Relational DataBase Management System, ระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์, ระบบจัดการฐานข้อมูลแบบตาราง, ระบบจัดการฐานข้อมูลที่สร้างและจัดเก็บข้อมูลไว้ในแบบของตารางหลายๆตาราง ซึ่งเราสามารถทําการเชื่อมโยงตารางต่างๆ ค้นหาข้อมูลที่ต้องการ และมีภาษาที่ใช้สร้างและค้นหาข้อมูลในตารางได้ ;None
26;read;อ่าน, การส่งข้อมูลจากที่เก็บไปยังแรมในคอมพิวเตอร์ เช่น คอมพิวเตอร์อ่านข้อมูลจากดิสก์และเก็บลงในหน่วยความจํา เพื่อให้โปรแกรมทํางานหรือ ประมวลผลข้อมูลดังกล่าว คอมพิวเตอร์ยังอ่านคําสั่งและข้อมูล ผ่านทาง แป้นพิมพ์โดยตรงได้ด้วย;None
27;Reader;เครื่องอ่าน, เป็นอุปกรณ์ใช้อ่านข้อมูล เพื่อนําข้อมูลที่อ่านได้เข้าสู่หน่วยความจําของเครื่องคอมพิวเตอร์ ;None
28;read/write head;หัวอ่านเขียน, กลไกในช่องใส่ดิสก์ที่ดึงและเก็บข้อมูลในดิสก์ หัวเป็นเซรามิกที่ลอยหรือส่ายไปมาอยู่เหนือผิวดิสก์ สร้างสนามแม่เหล็กที่เกิดจากการกระตุ้นโดยแม่เหล็กบนดิสก์ เมื่อเขียนข้อมูลลงบนดิสก์แล้วหัวอ่านจะเปลี่ยนอนุภาคของแม่เหล็กมีผลต่อดิสก์ ;None
29;README;อ่านฉันเถอะ, ข้อผิดพลาดที่ยังไม่ได้แก้ไขก่อนผลิตภัณฑ์นี้จะออกมาวางจําหน่าย เมื่อ โปรแกรมไม่ตรงกับเอกสารผู้พัฒนาซอฟต์แวร์จึงหันมาใช้แฟ้ม README เพื่ออธิบายสิ่งที่เกิดขึ้น แฟ้ม README เป็นข้อความล้วนๆ ซึ่งอ่านด้วย เอดิเตอร์ข้อความหรือเวิร์ดโปรเซสเซอร์ชนิดใดก็ได้ แฟ้มดังกล่าวนี้มีชื่อแตกต่างกันไป;None
30;read-only;อ่านอย่างเดียว, ชนิดของสื่อที่อ่านข้อมูลได้ แต่เขียนลงไปไม่ได้;None
31;read-only attribute;แอตทริบิวต์ของแฟ้มบนดอสและโอเอส/ทูที่บอกว่าแฟ้มดังกล่าวอ่านได้ แต่แก้ไขและเปลี่ยนแปลงไม่ได้ รวมทั้งลบแฟ้มไม่ได้ด้วย ;None
32;read-only memory;ใช้คําย่อว่า ROM, หน่วยความจําที่อ่านอย่างเดียวหน่วยจัดเก็บถาวร สามารถอ่านได้แต่เปลี่ยนแปลงไม่ได้;None
33;real mode;ภาวะปฏิบัติการของไมโครโปรเซสเซอร์ 80286 ขึ้นไปที่ทํางานเหมือน 8088 ในพีซีรุ่นแรก ดอสและระบบงานบนดอสใช้ภาวะเรียลนี้โดยไม่สนใจว่าไมโครโปรเซสเซอร์ตัวใดอยู่ในพีซี ภาวะการทํางานบนไมโครซอฟต์วินโดวส์ที่ใช้หน่วยความจําขยายไม่เกิน เมกะไบต์ แต่ไม่มีในวินโดวส์ 3.1 ขึ้นไป;None
34;real number;จํานวนจริง, จํานวนจริงคือ ค่าอะไรก็ได้ เศษส่วนหรือทศนิยมประกอบอยู่ด้วย ต่างจากจํานวนเต็มที่เป็นตัวเลขล้วนๆ ไม่มีเศษส่วนหรือทศนิยมเลย ;None
35;RealPlayer;เป็นโปรแกรมที่ใช้สําหรับดูหนัง ฟังเพลง มัลติมีเดียต่างๆ จากการแพร่ภาพ ทางเว็บไซต์ต่างๆ ที่มีนามสกุลเป็น .ram ถ้าคอมพิวเตอร์ของใครยังไม่มี RealPlayer ก็ให้จัดการหามาติดตั้งไว้ให้เรียบร้อยเสียก่อน แต่ส่วนใหญ่ทางเว็บไซต์นั้นได้จัดเตรียมลิงก์สําหรับดาวน์โหลดไว้ให้แล้ว;None
36;realtime;หน่วยของเวลาตามเวลาจริงที่ผ่านไป ไม่ใช่หน่วยของเวลาในคอมพิวเตอร์ เหตุการณ์ในคอมพิวเตอร์แบบ realtime วัดกันได้ด้วยอุปกรณ์บอกเวลาปกติ การทํางานของคอมพิวเตอร์ส่วนมากวัดช่วงเวลาที่ผ่านไปตามเวลาการประมวลผลของคอมพิวเตอร์หรือระบบที่ไม่เป็นจริง หรือจําลอง ตัวเป็นเวลาที่เร็วกว่าปกติ หรือช้ากว่าปกติเพื่อทําการทดลอง, เวลาจริง เป็นการเน้นการทํางานแบบโต้ตอบกันโดยตรงในขณะนั้น ;None
37;realtime clock;อุปกรณ์ที่เป็นนาฬิกาหรือบอกเวลาแบบคอมพิวเตอร์ที่เดินตามเวลาจริง เมื่อก่อนนี้ผู้ใช้ต้องกําหนดเวลาและวันที่ทุกครั้งที่เริ่มใช้หากไม่ได้ซื้ออุปกรณ์ที่เรียกว่า realtime clock ซึ่งควรจะเดินตรงเวลาอัตโนมัติ ;None
38;realtime system;ระบบคอมพิวเตอร์ใดๆ ที่ออกแบบมาให้ตอบสนองทันทีทันใด ดังเช่นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในโลก ระบบคอมพิวเตอร์นี้มักใช้ในระบบขับเครื่องบินอัตโนมัติ ระบบเฝ้าผู้ป่วย ระบบควบคุมกระบวนการ และระบบ ควบคุมการจราจร เหล่านี้ล้วนเป็นระบบแบบ realtime คอมพิวเตอร์ที่ทํางานแบบแบตช์ไม่ถือว่าเป็นคอมพิวเตอร์แบบ realtime ;None
39;reboot;รีบูต, การปิดแล้วเปิดเครื่องใหม่ การเปิดคอมพิวเตอร์ เรียกว่าbooting หรือ booting up การปิดแล้วเปิดเครื่องใหม่นี้ทําได้ 2 วิธีคือ โคลด์บูต (cold boot) ได้แก่ การปิดเครื่องสักครู่หนึ่งแล้วเปิดใหม่ และวอร์มบูต (warm boot) ได้แก่ กดปุ่ม Ctrl-Alt-Del บนคีย์บอร์ดพร้อมกันหรือกดปุ่มรีเซตที่ตัวเครื่อง ตามปกติแล้วมักทําวอร์มบูต แต่บางครั้งต้องทําโคลด์บูตเพื่อล้างหน่วยความจําทิ้งไปทั้งหมด วอร์มบูตจะทํางานได้เร็วกว่าโคลด์บูต ;None
40;receiving data;การสื่อสารแบบอนุกรม นับว่ามีความสำคัญ ต่อการใช้งาน ไมโครคอนโทรลเลอร์มาก เพราะสามารถใช้แป้นพิมพ์ และจอภาพของ PC เป็น อินพุต และ เอาต์พุต ในการติดต่อ หรือ ควบคุม ไมโครคอนโทรลเลอร์ ด้วยสัญญาณอย่างน้อย เพียง 3 เส้นเท่านั้น;None
41;recommended standard;มาตรฐานการสื่อสารข้อมูลดิจิตอลแบบอนุกรม (serial communication) ;None
42;record;(คํานาม) หน่วยข้อมูลแต่ละหน่วยในฐานข้อมูล เรคอร์ดประกอบด้วยฟิลด์ตั้งแต่ 1 ฟิลด์ที่มีความสัมพันธ์กัน ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของข้อมูลจริงที่เก็บ อยู่ ฟิลด์ต่างๆ ผสมกันเพื่อสร้างเรคอร์ดเช่นเดียวกับการเติมช่องว่างลงในแผ่นกระดาษ ซึ่งช่องว่างคือฟิลด์และแผ่นกระดาษคือเรคอร์ดในโมเดล;None
43;recover;(คํานาม) ความสามารถของโปรแกรมที่ทํางานต่อเนื่องหลังจากเกิดข้อผิดพลาดใดๆ ที่ตามปกติแล้วจะสร้างความเสียหายออกมาภายนอก แต่โปรแกรมสามารถแก้ปัญหาได้เอง;None
44;recursion;แนวคิดการเขียนโปรแกรมชั้นสูง, การเวียนบังเกิด, กระบวนการที่เกิดขึ้นเมื่อซอฟต์แวร์รูทีนหรือโพรซีเยอร์เรียกตัวเองขณะทํางาน กระบวนการที่เรียกตัวเองไปเรื่อยๆ จนกว่าจะพบเงื่อนไขที่ต้องการแล้วจึงหยุด การเรียกซ้อนตัวเองเช่นนี้ใช้เพื่อแก้ปัญหาที่ทําซ้ําขั้นตอนในกระบวนการโดยจะมีจุดสิ้นสุดกําหนดไว้ มิฉะนั้นโปรแกรมจะไม่หยุดทํางาน ;None
45;recycle bin;ตําแหน่งถังขยะสําหรับเก็บไฟล์ที่ถูกลบในวินโดวส์ 95/98 ทํางานเหมือนกับ trash can ในแมคอินทอช;None
46;Red Book audio;ข้อกําหนดมาตรฐานของเครื่องกําเนิดเสียงจากคอมแพคติดิสก์แบบดิจิตอลที่มีรูปคลื่นตาม pulse Code modulation แบบสเตอร์บิตที่ 44.1 กิโลเฮิรตซ์ ที่เรียกเช่นนี้เพราะสีของปกเอกสารที่ใช้ตีพิมพ์ครั้งแรก ;None
47;redirection;การเปลี่ยนแปลงทิศทาง, การส่งผลลัพธ์ของโปรแกรมไปยังที่อื่นที่ไม่ใช่จอภาพ, ตามปกติผลลัพธ์จะแสดงออกมาบนจอภาพ เมื่อป้อนเข้าไป จะเห็นปรากฏขึ้นมาบนจอภาพการรับข้อมูลตามปกติมาจาก เมื่อคุณใช้การเปลี่ยนแปลงทิศทางนี้ เหมือนเป็นการบอกคอมพิวเตอร์ให้ส่งผลลัพธ์ไปที่ใดและรับข้อมูลมาจากที่ใด ;None
48;redo;คําสั่งยกเลิกการใช้คําสั่ง undo, การสั่งให้ทํางานครั้งล่าสุดที่เพิ่งถูกยกเลิกไปด้วยคําสั่ง undo ;None
49;Reduced Instruction Set Computer;เป็นไมโครโพรเซสเซอร์ชนิดหนึ่งที่มีชุดคำสั่งจำนวนไม่มากนัก;None
50;redundancy check;การตรวจสอบความเหลือเฟือ, ในการสื่อสารข้อมูลจะเป็นวิธีการตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลโดยการเพิ่มบิตต่อท้ายกลุ่มข้อมูลที่ต้องการตรวจสอบ, การตัดข้อมูลบางส่วนทิ้งไปได้โดยที่ยังคงข้อมูลที่สําคัญอยู่ ;None
51;reformat;กําหนดรูปแบบใหม่, การจัดรูปแบบอะไรบางอย่างอีกครั้งหนึ่ง เมื่อคุณทําไปแล้วครั้งหนึ่ง ครั้งที่สอง สาม สี่ ต่อไปเรียกว่า reformat ;None
52;refresh;การเขียนหน้าจอใหม่ซึ่งมักใช้เมื่อมีการทํางานบางอย่างไม่ถูกต้อง ทําให้ข้อความบนหน้าจอผิดปกติไป;None
53;refresh rate;อัตราการกระตุ้นหรือวาดจอภาพใหม่ ภาพที่จะทํานี้ขึ้นอยู่กับข้อมูลใหม่ อัตราเร็วยิ่งมากขึ้นเท่าใด จอภาพก็จะกะพริบน้อยลง ;None
54;register;รีจิสเตอร์, ที่เก็บขนาดเล็กๆ อยู่ในไมโครโปรเซสเซอร์ของคอมพิวเตอร์ รีจิสเตอร์เป็นแถวหรือกลุ่มของฟลิปฟลอป (flip-flop:หน่วยจัดเก็บแบบ ฐานสอง) ที่เก็บบิตของข้อมูลเพื่อนํามาให้คอมพิวเตอร์ประมวลผลคอม พิวเตอร์ในระดับล่างสุด;None
55;registered jack;เป็นพอร์ตที่ใช้เชื่อต่อสาย LAN และสายโทรศัพย์;None
56;Registry;รีจิสตรี, ส่วนที่เก็บข้อมูลต่างๆ ของฮาร์ดแวร์ ซอฟต์แวร์ ระบบปฏิบัติการของวินโดวส์ 95/98, NT, Windows Me ไปจนถึง Windows XP;None
57;reinstall;กระบวนการติดตั้งใหม่อีกครั้ง อันเนื่องมาจากมีความผิดเกิดขึ้น ;None
58;relational database;ฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์, ฐานข้อมูลที่ประกอบด้วยแฟ้มต่างๆ หลายแฟ้มที่มีความสัมพันธ์กันทางคําสําคัญหรือค่าของข้อมูล ข้อมูลที่เก็บอยู่บนแฟ้มหนึ่งจะเข้าไปใช้งานได้ผ่านทางแฟ้มอื่นๆ ตั้งแต่ 1 แฟ้มขึ้นไป;None
59;relational database model;วิธีการจัดการฐานข้อมูลเพื่อให้ข้อมูลปรากฏขึ้นมาจากมุมมองของผู้ใช้ เพื่อจัดการให้เป็นตารางสองมิติที่มีข้อมูลอยู่ในแถวและคอลัมน์ แถวในตารางใดๆ จะแทนเรคอร์ด ;None
60;relational operator;เครื่องหมายจําพวก > หรือ 4 ที่กําหนดการปฏิบัติการระหว่างตัวแปร หรือโอเปอร์แรนต์ 2 ตัว, relational operator มีใช้ในภาษาโปรแกรมและผลิตภัณฑ์พวกสเปรดชีตและระบบจัดการฐานข้อมูลเพื่อทดสอบความสัมพันธ์ระหว่างค่า 2 ค่า;None
61;relative address;ตําแหน่งที่อยู่สัมพัทธ์, เลขที่อยู่สัมพัทธ์ ;None
62;relative reference;การอ้างอิงเชิงสัมพันธ์, ตําแหน่งของเซลล์หรือการอ้างถึงเซลล์ที่ป้อนเข้าไปในสูตรของสเปรดชีตโดยใช้การบอกแถวและ/หรือคอลัมน์ การอ้างเช่นนี้จะปรับไปมีผลกับเซลล์ที่สัมพันธ์กับตําแหน่งใหม่ของสูตรนั้นทันที การอ้างอิงเชิงสัมพันธ์นี้นํามาใช้ได้เฉพาะระหว่างการทําสําเนาเท่านั้น;None
63;reload;รีโหลด, การบรรจุใหม่, การติดตั้งเข้าไปใหม่ ;None
64;REM;ย่อมาจาก REMARK, REM เป็นประโยคคําสั่งหรือตัวคําสั่งที่ใช้ในภาษาเบสิก รวมทั้งการเขียนแฟ้มแบตช์บนดอส โดยจะป้อนจุดสังเกตหรือคํา อธิบายเพื่อช่วยชี้แจ้งว่าโปรแกรมทําอะไร ;None
65;REMARK;เป็นประโยคคําสั่งหรือตัวคําสั่งที่ใช้ในภาษาเบสิก รวมทั้งการเขียนแฟ้มแบตช์บนดอส โดยจะป้อนจุดสังเกตหรือคํา อธิบายเพื่อช่วยชี้แจ้งว่าโปรแกรมทําอะไร มีคำย่อคือ REM;None
66;remote;รีโมต, ระยะไกล, คอมพิวเตอร์ที่อยู่ไกลเป็นเครื่องที่เชื่อมต่อเข้าไปยังเครือข่ายจากระยะไกลออกไป;None
67;remote access;การเข้าถึงระยะไกล ;None
68;remote imaging protocol;โปรโตคอลที่ใช้ในระบบสื่อสารที่ใช้ควบคุมกราฟิกจากที่ห่างไกล ;None
69;romote job intry;การส่งชิ้นงานจากที่ห่างไกลไปยังเครื่องคอมพิวเตอร์หนึ่งเพื่อให้ช่วยประมวลผล;None
70;remote login;การล็อกอินเข้าใช้เครื่องคอมพิวเตอร์จากที่ห่างไกล ;None
71;remote procedure call;การเรียกใช้โปรแกรมย่อยจากเครื่องที่อยู่ในเครือข่ายเพื่อให้ทํางานร่วมกัน ;None
72;removable disk;ดิสก์ที่ย้ายได้, ดิสก์ที่ย้ายจากช่องใส่ดิสก์หรือจากคอมพิวเตอร์ได้ แต่คํานี้มักใช้กับดิสก์ที่มีความจุสูง เช่น ฮาร์ดดิสก์ ที่ใส่และถอดออกจากช่องใส่ดิสก์ได้ เช่น ช่องใส่ดิสก์แบบ Bernoul อีกคําหนึ่งที่ใช้กับดิสก์ที่ย้ายไม่ได้คือ fixed disk ซึ่งหมายถึงดิสก์ที่ติดกับคอมพิวเตอร์แบบถาวรเลย ยกเว้นว่าเคยหักหรือพังไป ;None
73;REN;ย่อมาจาก RENAME, คําสั่งในดอสและโอเอส ทูที่ใช้เพื่อเปลี่ยนชื่อแฟ้มหรือจะใช้คําเต็มของคําสั่งนี้มาใช้ก็ได้ I ;None
74;rename;การตั้งชื่อใหม่, การเปลี่ยนแปลงชื่อไฟล์ แต่เนื้อหาภายในยังคงเดิม;None
75;repeater;อุปกรณ์ฮาร์ดแวร์ธรรมดาที่ใช้ในเครือข่ายซึ่งทําหน้าที่ย้ายแพ็กเกิด ทั้งหมดจากส่วนหนึ่งของ LAN ไปยังอีกส่วนหนึ่ง จุดประสงค์หลักของความยาวของสือส่งข้อมูลในเครือข่ายให้มากกว่าความยาว มากที่สุดของสายที่ทําได้;None
76;report generator;โปรแกรมสําหรับจัดทํารายงาน ;None
77;Report Program Generator;ภาษาอาร์พีจี, ภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูงสําหรับงานด้านธุรกิจ;None
78;request for comments;เอกสารหรือชุดของเอกสารที่ใช้นําเสนอมาตรฐานอินเทอร์เน็ตที่เป็นคําอธิบายและข้อกําหนด;None
79;request to send;สัญญาณจากฮาร์ดแวร์ที่มาตรฐาน RS232-C กําหนดขึ้นมาเพื่อขอส่งข้อมูล;None
80;rerun;การดําเนินการใหม่, การให้โปรแกรมเริ่มต้นทํางานใหม่ ;None
81;ResEdit;ย่อมาจาก Resource Editor, โปรแกรมเอื้อประโยชน์ของแมคอินทอชที่ให้เข้าไปใช้และแก้ไขทรัพยากรของระบบได้ โดยจะได้มาจากบูลเลทิน บอร์ดหรือกลุ่มผู้ใช้ ResEdit จะยุ่งเกี่ยวกับองค์ประกอบต่างๆของแฟ้มในเครื่องแมค โดยจะใช้เพื่อเปลี่ยนชื่อเมนูและปุ่มต่างๆ เขียนข้อความใหม่ เข้าไปในกรอบสนทนา คัดสําเนาหรือปะภาพกราฟิก หรือเสียง และอื่นๆ อีกมากมายได้, ;None
82;reserved word;คําสงวน, เป็นคําหรือรหัสใดๆ ที่ใช้กับวัตถุประสงค์เฉพาะจะใช้กับวัตถุประสงค์อื่นๆ ไม่ได้ คําสงวนนี้มีอยู่ในภาษาโปรแกรมระบบปฏิบัติการ และระบบงานบางอย่าง;None
83;reset;รีเซต, ตั้งใหม่, การตั้งต้นใหม่, การปิดแล้วเปิดใช้คอมพิวเตอร์ใหม่หรือกลับไปยังสถานะก่อนหน้านี้, ปุ่มรีเซตบนแป้นพิมพ์ของเครื่องแมคอินทอชซึ่งจะทําการวอร์มบูตเมื่อคุณกดปุ่มดังกล่าว ;None
84;reset button;ปุ่มรีเซต, ปุ่มที่ใช้สําหรับเปิดเครื่องใหม่หรือเริ่มต้นทํางานใหม่ทั้งที่เครื่องยังคงเปิดอยู่, คอมพิวเตอร์และเครื่องพิมพ์บางเครื่องมีปุ่มรีเซต สําหรับใช้เมื่อต้องการให้เครื่องเริ่มทํางานใหม่ โดยที่เครื่องยังเปิดอยู่ มักใช้ ปุ่มนี้เมื่อเครื่องเกิดอาการแฮงก์หรือไม่ทํางานขึ้นมา โดยที่จะลบหน่วยความจําและทําให้เครื่องอ่านคําสั่งสําหรับเริ่มต้นทํางานใหม่ ;None
85;resolution;ความละเอียด, วิธีการวัดความชัดเจนของภาพ ความละเอียดนี้เกี่ยวข้องกับจํานวนจุดของพิกเซลต่อนิ้วบนจอภาพ หรือจํานวนจุดต่อนิ้วที่ เครื่องพิมพ์เลเซอร์พิมพ์ออกมาได้ ซึ่งบอกความชัดเจนและความคมของภาพ ;None
86;resource;ทรัพยากร, คอมพิวเตอร์ก็มีทรัพยากรเหมือนกัน ได้แก่ หน่วยความจําดิสก์เก็บข้อมูล เครื่องพิมพ์ มอนิเตอร์ เป็นต้น ในวินโดวส์และบนเครือข่าย คุณมักจะต้องการดูทรัพยากรของคุณที่ใกล้จะหมด ในสภาวะของการเขียนโปรแกรมสิ่งของบางอย่าง;None
87;resource editor;โปรแกรมเอื้อประโยชน์ของแมคอินทอชที่ให้เข้าไปใช้และแก้ไขทรัพยากรของระบบได้  ;None
88;resource fork;ส่วนหนึ่งของแฟ้มที่เก็บรหัสทํางาน เมนู กรอบสนทนาและไอคอนสําหรับโปรแกรมที่นําไปใช้ แต่แฟ้มทุกแฟ้มไม่ได้มี ressorce fork;None
89;response time;ช่วงเวลาระหว่างที่ส่งคําขอและได้รับข้อมูลหรือคำตอบในช่วงเวลานี้ใช้ได้กับระบบคอมพิวเตอร์อย่างสมบูรณ์แบบ หรือใช้กับส่วนประกอบของระบบ;None
90;restart;รีสตาร์ท, เริ่มทําต่อ, เริ่มทํางานใหม่, เริ่มดําเนินการใหม่ ;None
91;restore;(คํากริยา) การนํากลับคืน, การกลับไปสู่สภาวะปกติ, การคัดสําเนาแฟ้มจากที่เก็บหรือที่เก็บสํารองหรือเทปไปยังที่เดิมบนฮาร์ดดิสก์, การนํากลับคืนเป็นการทํางานที่ตรงข้ามกับการเก็บสํารอง มักจะทําเมื่อเกิดสิ่งที่เลวร้ายขึ้น;None
92;retrieval;การค้นคืน, การปฏิบัติการใดๆ เพื่อเลือกสิ่งของออกมาจากหมวดหมู่, การเรียกไฟล์ที่ต้องการมาใช้ในหน่วยความจําหลัก ;None
93;retrieve;การดึงข้อมูลหรือเปิดแฟ้ม ;None
94;Return key;ปุ่ม Return ทํางานเหมือนกับปุ่ม Enter แต่ได้ชื่อนี้มาจากปุ่มcarriage return บนเครื่องพิมพ์ดีด ปัจจุบันมีอยู่บนแป้นพิมพ์ของเครื่องแมคอินทอช;None
95;reverse engineer;กระบวนการวิศวกรรมย้อนรอย การกระทําโดยการออกแบบใหม่จากผลลัพธ์ที่เห็นแล้ว, กระบวนการถอดรหัสจากโปรแกรมที่ไม่ได้ขึ้นกับรหัสของโปรแกรมเก่า แต่ขึ้นอยู่กับว่าโปรแกรมทําอะไรและมีผลอย่างไรต่อสิ่งนั้น มักนํามาใช้กับการวิเคราะห์ฮาร์ดแวร์เพื่อบอกว่าทํางานอย่างไร กับยังหมายถึงการทำงานกับซอฟต์แวร์เพื่อหาว่าทํางานอย่างไรและนํามาทำซ้ำด้วยโดยกระบสนการที่ถูกกฎหมาย ;None
96;reverse video;ภาวะการแสดงผลในจอแบบสีเดียวที่ใช้เพื่อเน้นอักขระบนจอภาพด้วยการกลับสีเบื้องหน้าและเบื้องหลัง แสดงตัวอักขระเป็นสีเขียวบนพื้นดํา การแสดงผลแบบ reverse video จะ แสดงตัวอักขระสีดําบนพื้นสีเขียว ;None
97;revision Control;เครื่องมือช่วยพัฒนาโปรแกรมเพื่อเก็บการเปลี่ยนแปลงแก้ไขในรหัสต้นฉบับของโปรแกรม เพื่อความต่อเนื่องในการพัฒนาซอฟต์แวร์ ;None
98;revision history;ติดตามการเปลี่ยนแปลงแก้ไขโปรแกรมหนึ่งๆ ที่มีรุ่นต่างๆและสิ่งที่พัฒนาหรือปรับปรุงที่เกิดขึ้นในแต่ละครั้ง ;None
99;revolutions per minute;การวัดจํานวนครั้งในการหมุนมาครบรอบ ช่องใส่ดิสก์และเครื่องเล่นแผ่นเสียงหมุนตามRPMที่กำหนด ;None
100;REXX;ย่อมาจาก Restructured Extended Executor, ภาษาโปรแกรมแบบลําดับวิธีที่มีโครงสร้างง่ายๆ และใช้สําหรับทําต้นแบบเดิมที่ภาษานี้ใช้สําหรับการเขียนส่วนชุดคําสั่งควบคุมของระบบปฏิบัติการสําหรับเครื่องเมนเฟรมของไอบีเอ็ม, ภาษาสําหรับเขียนโปรแกรมใช้สําหรับเขียนโพรซีเยอร์ประกอบด้วยคําสั่งของระบบปฏิบัติการ ใช้ใน OS/2 และ DOS 7.0 ;None
101;RF;ย่อมาจาก Radio Frequency ความถี่คลื่นวิทยุเป็นกลุ่มกระจายคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า ส่วนมากมักใช้กับ RFI;None
102;RFC;ย่อมาจาก Request For Comments, เอกสารหรือชุดของเอกสารที่ใช้นําเสนอมาตรฐานอินเทอร์เน็ตที่เป็นคําอธิบายและข้อกําหนด;None
103;RFI;ย่อมาจาก Radio Frequency Interference,การรบกวนแบบหนึ่งที่เกิดขึ้นกันเมื่ออุปกรณ์กระจายคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้ารบกวนกัน คอมพิวเตอร์ วิทยุ โทรทัศน์ สามารถกระจายคลื่นที่กวนการทํางานของอุปกรณ์ประเภทอื่นๆ ทําให้เกิดเสียงอู้อี้ ภาพเป็นเส้นๆ เหมือนฝนตก และสิ่งแปลกอื่นๆ ทํานองเดียวกัน;None
104;RGB;ย่อมาจาก Red-Green-Blue, กระบวนการผสมสีแบบหนึ่งที่เกี่ยวพันกับการผสมความเข้มระดับต่างๆ ของสีแดง สีเขียว และสีน้ําเงิน เพื่อให้เกิดสีหรือได้สีเพิ่มขึ้นอยู่กับการผสมและความเข้มของสีเหล่านี้ โดยจอโทรทัศน์และจอคอมพิวเตอร์ใช้ RGB เพื่อแสดงสีบนจอภาพ คุณจะแสดงสีแดง สีเขียว และสีน้ําเงินบนพิกเซลแต่ละพิกเซลเพื่อผสมสี โดยจะกําหนดเป็นจํานวนเปอร์เซ็นต์ของสีผสมกัน ถ้าเป็น 0 เปอร์เซ็นต์ของแต่ละสีจะทําให้เกิดสีดํา หากเป็น 100 เปอร์เซ็นต์จะเป็นสีขาว ;None
105;ribbon cable;สายเคเบิลของคอมพิวเตอร์ชนิดหนึ่งซึ่งเป็นสายสัญญาณแบบเหมือนกับริบบิ้น ริบบอนเคเบิลนี้มักใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์และภายใน พีซีสําหรับช่องใส่ดิสก์ ในเครื่องแอปเปิลทูรุ่นเก่า ริบบิ้นเคเบิลมีหลายสีเหมือนสายรุ้ง ทุกวันนี้มักจะเป็นสีฟ้าอ่อนๆ;None
106;Rich Text Format ;ใช้คําย่อว่า RTF, รูปแบบแฟ้มเอกสารประเภทหนึ่งที่อ่านได้โดยเวิร์ดโปรเซสเซอร์ที่นิยมใช้กันมากๆ ซึ่งไม่ต้องใช้คําสั่งพิเศษใส่เข้าไปในแฟ้มด้วย ;None
107;ring network;โทโปโลยีในเครือข่ายแบบวงแหวนหรือวงกลมปิด โหนดแต่ละโหนดในเครือข่ายจะต่อกับโหนดถัดไป และ ไปในทิศทางเดียวกันตลอดทั้งระบบ เมื่อมาถึงโหนดหนึ่ง โหนดนั้นจะตรวจสอบที่อยู่ของข้อมูล ถ้าตรงกับที่อยู่ของตัวเองจะเก็บข้อมูลนั้นไว้ หากไม่จะส่งสัญญาณและส่งข้อมูลกลับเข้าไปยังเครือข่ายให้โหนดต่อไป จึงทําให้เครือข่ายแบบวงแหวนครอบคลุมได้ไกลกว่าเครือข่ายแบบดาวและแบบบัส เครือข่ายแบบวงแหวน มักใช้โปรโตคอล แบบโทเค็น-พาสซิง (token-passing) ในการควบคุมการเดินทางในเครือข่าย ;None
108;RIP;ย่อมาจาก Remote Imaging Protocol, ภาพกราฟิกที่ให้ผู้ใช้โมเด็มใช้เมาส์ของเขาเพื่อส่งคําสั่งให้คอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่งผ่านทางสายโทรศัพท์ ระบบบูลเลทินบอร์ดอิเล็กทรอนิกส์ใหม่ล่าสุดมากมายมี RIP ให้ผู้ใช้สามารถใช้เมาส์แทนการป้อนคําสั่งได้ หรือในอีกความหมายหนึ่งคือ ย่อมาจากคําว่า Routing Information Protocol, เป็นโปรโตคอลที่ใช้กันมากในการหาเส้นทางให้กับแพ็กเก็ตไอพี ;None
109;RISC;ย่อมาจาก Reduced Instruction Set Computer หรือ Reduced Instruction Set Computing, ระบบ RISC คือ คอมพิวเตอร์ที่ทํางานได้เร็วมากเพราะไมโครโปรเซสเซอร์จะทําภารกิจพื้นฐาน คอมพิวเตอร์ชนิดนี้จึงมีคําสั่งน้อยที่ทํางานได้แบบขนานกับหลายคําสั่งในงานเดียวกันจึงทําได้เร็ว โปรเซสเซอร์นี้รู้จักคําสั่งภาษาแอสเซมบลีได้จํานวนจํากัด ชิปนี้มีราคาถูกเมื่อ เทียบกับการผลิตและการแก้ไข เพราะมีคําสั่งที่แตกต่างกันน้อยกว่า;None
110;RJ-11/RJ-45 RJ; ย่อมาจาก Registered Jack, ตัวเชื่อมสายโทรศัพท์แบบโมดูลาร์ที่ใช้กัน, RJ-11 เป็นตัวเชื่อมที่มี 4 หรือ 6 เข็ม สื่อสารที่ใช้เสียง, RJ-45 มี 8 เข็มใช้กับการส่งข้อมูลผ่านทางสายไขว้คู่(twisted-pair wiring);None
111;RJE;ย่อมาจาก Remote Job Entry, ระบบส่งงานระยะไกล, ระบบที่ใช้วิธีการรับส่งงานผ่านอุปกรณ์ปลายทางที่เข้าถึงเครื่องคอมพิวเตอร์ได้โดยการเชื่อมโยงข้อมูล ;None
112;RLL;ย่อมาจาก Run-Length-Limited, ตัวควบคุมฮาร์ดดิสก์ชนิดหนึ่ง (ปัจจุบันไม่มีแล้ว) ที่เพิ่มความจุของฮาร์ดดิสก์โดยใช้เทคโนโลยีย่อขนาดดิสก์จากตัว ควบคุมฮาร์ดดิสก์โดยตรง ตัวควบคุมแบบ RL นี้จะเพิ่มความจุของดิสก์ได้มากถึง 50 เปอร์เซ็นต์ ;None
113;rlogin;ย่อมาจาก Remote LOGIN, โปรแกรมยูนิกซ์สําหรับเข้าใช้ระบบจากระยะไกล ;None
114;RMDIR;คําสั่งลบไดเรกทอรีว่าง ใช้ในดอสและโอเอสทู;None
115;rn;ย่อมาจาก ReadNews, โปรแกรมที่ใช้ในการอ่านข่าวในยูสเน็ต ;None
116;roaming;โรมมิ่ง, การใช้อินเทอร์เน็ตผ่านผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ISP) ต่างท้องถิ่น โดย ISP รายนั้นมีโหนดให้บริการในพื้นที่อื่น เช่น นักท่องเที่ยว สามารถใช้อินเทอร์เน็ตต่างประเทศได้ เพียงหมุนโทรศัพท์ในพื้นที่นั้น และเสียค่าบริการในราคาโทรศัพท์ท้องถิ่น ;None
117;robot;หุ่นยนต์, กลไกอัตโนมัติที่จําลองหรือสร้างขึ้นมาเพื่อให้ทํางานแทนมนุษย์;None
118;robotics;การศึกษาและระบบงานที่เกี่ยวข้องกับหุ่นยนต์, ศาสตร์ที่ว่าด้วยเรื่องของปัญญาประดิษฐ์ซึ่งเกี่ยวข้องกับระบบงานของหุ่นยนต์ ;None
119;robust;ความน่าเชื่อถือ, เชื่อถือได้, กันผิดพลาด, ใช้อ้างถึงซอฟต์แวร์หรือฮาร์ดแวร์ที่ทํางานได้อย่างน่าเชื่อถือโดยไม่ค่อยมีอาการผิดปกติหรือหากผิดปกติก็จะสามารถกลับเข้าสู่สภาวะปกติได้ง่าย;None
120;ROM;ย่อมาจาก Read-Only Memory, รอมเป็นหน่วยความจําชนิดหนึ่งที่อ่านข้อมูลออกมาได้แต่เขียนไม่ได้ ทํามาจากสารกึ่งตัวนําเพื่อเก็บข้อมูลอย่างถาวรและไม่หายไปเมื่อไม่มีพลังงานมาเลี้ยง ;None
121;ROM BASIC;โปรแกรมภาษาเบสิกที่ติดตั้งอยู่ในรอมบนคอมพิวเตอร์จากแอปเปิล อาตาริ เอทีแอนด์ที ;None
122;ROM BIOS;ย่อมาจาก Read-Only Memory Basic Input/Output System,ไบออสที่อยู่ในรอม;None
123;Roman;การแบ่งชนิดของสไตล์ (ฟอนต์) รวมทั้งฟอนต์ Times และอื่นๆนอกจากนี้ยังหมายถึง แบบธรรมดาไม่เอียง ตรงกันข้ามกับแบบตัวเอียง ;None
124;root;ผู้ใช้คนสําคัญในยูนิกซ์เรียกว่า “root user” ได้ด้วย เป็นชื่อบัญชีพิเศษที่ให้เข้าไปใช้ทุกคําสั่งได้ทั้งหมด รวมทั้งไดเรกทอรีและที่ที่เป็นความลับในคอมพิวเตอร์ ;None
125;root directory;ไดเรกทอรีแรกและไดเรกทอรี่เดียวเท่านั้น ไดเรกทอรีนี้ไม่มีความสําคัญจนกว่าคุณจะมีไดเรกทอรีย่อยและโครงสร้างดิสก์แบบต้นไม้ จากนั้นไดเรกทอรีอื่นๆ ;None
126;ROFI3;กลไกการเข้ารหัสอย่างง่ายๆ โดยใช้วิธีการเปลี่ยนตัวอักษรเดิมไป13 ซึ่งจะทําให้บทความนั้นอ่านไม่ได้จนกว่าจะมีการถอดรหัส และมักใช้เมื่อหัวข้อนั้นพิจารณาแล้วว่าก้าวร้าวรุนแรง ผู้อ่านข่าวหลายคนมักจะมีคําสั่งที่ใช้ถอดรหัสข้อความแบบ ROT-13 ;None
127;rounding error;ข้อผิดพลาดเพียงเล็กน้อยที่เกิดเมื่อคอมพิวเตอร์แปลงค่าเลขฐานสิบเป็นเลขฐานสองเพื่อใช้ประมวลผลภายในและแปลงย้อน route การค้นหาเส้นทางเพื่อส่งข้อมูลจากจุดหนึ่งไปยังอีกจุดหนึ่ง ;None
128;router;อุปกรณ์เชื่อมต่อในเครือข่ายอันชาญฉลาดที่ส่งแพ็กเก็ตไปยังส่วนของ LAN ที่ถูกต้องเพื่อให้ไปยัง ปลายทางที่ต้องการได้ เร้าเตอร์จะเชื่อมส่วนของ LAN ที่ network layer ตามมาตรฐาน ISO/OSI เพื่อติดต่อคอมพิวเตอร์กับคอมพิวเตอร์ ;None
129;routine;รูทีน, โปรแกรมที่ใช้ประจํา, โปรแกรมเฉพาะงาน, โปรแกรมย่อย, ชุดคําสั่งประจํา, โปรแกรมคอมพิวเตอร์ซึ่งถูกเรียกใช้บ่อย routing การจัดเส้นทาง, การเลือกเส้นทางในเครือข่ายเพื่อการส่งข้อมูล ;None
130;routing table;ตารางเก็บข้อมูลเส้นทางการเชื่อมโยงเครือข่าย ซึ่งเร้าเตอร์ใช้ในการเลือกเส้นทาง ;None
131;row;แถว, อาร์เรย์ของข้อมูลตามแนวนอนในสเปรดชีตหรือตาราง, ในสเปรดชีตจัดข้อมูลออกเป็นแถวและคอลัมน์ เพื่อบวกยอดรวมและคํานวณแบบอื่นๆ ที่เร็วและง่าย, แถวอาจจะหมายถึง บรรทัดตัวอักษรในเอกสารจากเวิร์ดโปรเซสเซอร์;None
132;RPC;ย่อมาจาก Remote Procedure Call, การเรียกใช้กระบวนคําสั่งทางไกล,การเรียกกระบวนคําสั่งในคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งให้ดําเนินการ โดยที่การ เรียกใช้เกิดขึ้นในคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่ง ;None
133;RPG;ย่อมาจาก Report Program Generator, ภาษาอาร์พีจี, ภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูงสําหรับงานด้านธุรกิจ, ภาษาสําหรับเขียนโปรแกรมที่พัฒนาโดยบริษัท ไอบีเอ็ม ในปี ค.ศ. 1964 เพื่อใช้ในการสร้างรายงานทางธุรกิจ และต่อมาได้ มีการพัฒนาปรับปรุงให้เป็นภาษาที่ใช้กับคอมพิวเตอร์ระดับกลาง;None
134;RPM;ย่อมาจาก Revolutions Per Minute, การวัดจํานวนครั้งในการหมุนมาครบรอบ ช่องใส่ดิสก์และเครื่องเล่นแผ่นเสียงหมุนตามRPMที่กำหนด;None
135;RS;ย่อมาจาก Recommended Standard หรือคือมาตรฐานการสื่อสารข้อมูลดิจิตอลแบบอนุกรม (serial communication);None
136;RS-232, RS-232-C;ย่อมาจาก Recommended Standard-232 คำว่า C แทนรุ่นที่ 3 ของมาตรฐาน, คํานี้ไม่ใช่หมายเลขส่วนประกอบของวิทยุสื่อสารสมัครเล่น แต่เป็นวิธีการรับส่งข้อมูลมาตรฐานผ่านสายอนุกรม และใช้กับโมเด็มเครื่องพิมพ์ และอุปกรณ์อนุกรมอื่นๆ ;None
137;RS-42214231449;ในเรื่องการสื่อสารแบบไม่ประสานจังหวะ โดย Electrical Industries Assoc ในระยะทางระหว่าง 50 ถึง 1,000 ฟุต มาตรฐานนี้ได้กําหนดสาย เวลาและการส่งสัญญาณที่ใช้ระหว่างคอมพิวเตอร์กับอุปกรณ์ต่อพ่วง RS ที่ย่อมาจาก Recommended Standard;None
138;RSA;ย่อมาจาก Rivest-Shamir-Adleman, วิธีการเข้ารหัสแบบอาร์เอสเอ การเข้ารหัสลับด้วยการแปลงข้อความเป็นเลขจํานวนเต็ม;None
139;RTC;ย่อมาจาก Realtime Clock, วงจรนาฬิกา, วงจรนาฬิกาที่อยู่ในคอมพิวเตอร์ทําหน้าที่บอกเวลาอย่างต่อเนื่อง โดยใช้แบตเตอรีพิเศษสําหรับป้อนพลังงานให้นาฬิกาเดินตลอดเวลา;None
140;RTF;รูปแบบแฟ้มเอกสารประเภทหนึ่งที่อ่านได้โดยเวิร์ดโปรเซสเซอร์ที่นิยมใช้กันมากๆ ซึ่งไม่ต้องใช้คําสั่งพิเศษใส่เข้าไปในแฟ้มด้วย ;None
141;RTS;ย่อมาจาก Request To Send, สัญญาณจากฮาร์ดแวร์ที่มาตรฐาน RS232-C กําหนดขึ้นมาเพื่อขอส่งข้อมูล;None
142;ruler line;เส้นไม้บรรทัด, แถบกําหนดระยะใช้วัดขนาด กําหนดขนาดขอบ ย่อหน้า และกั้นหลัง ซึ่งแถบนี้จะปรากฏอยู่ด้านบนและด้านซ้ายของจอภาพจะพบได้ในโปรแกรมเวิร์ด โปรแกรมจัดหน้า เป็นต้น;None
143;run;รัน, การทํางานหรือใช้งานโปรแกรม;None
144;run time;เวลาที่โปรแกรมใช้ทํางาน;None
145;run-time error;ข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้นเมื่อโปรแกรมทํางาน ;None
146;RXD;ย่อมาจาก receiving data, สัญญาณจากฮาร์ดแวร์ที่มาตรฐาน RS-232-C กําหนดขึ้นมา เพื่อนําข้อมูลจากอุปกรณ์ตัวหนึ่งไปยังอีกตัวหนึ่ง;None
