270
1;Set-associative cache;ข้อมูลจากแรมที่เก็บเป็นชุด และชุดเหล่านี้อาจจะมีได้หลายตําแหน่ง แต่ละตําแหน่งจะเก็บข้อมูลบล็อกหนึ่ง แต่ละ บล็อกอาจจะอยู่ในชุดใดก็ได้ แต่จะมีเพียงตําแหน่งเดียวในชุดนั้น เวลา ในการค้นหาจะสั้นลงและข้อมูลที่ใช้บ่อยมากจะมีการเขียนทับน้อย แคชแบบนี้มีได้ 2, 4 หรือ 8 ชุด ;None
2;Super VGA;ระบบที่พัฒนาให้ดีขึ้นของ CGA, EGA, VGA และ SVGA;None
3;SIMIME;ย่อมาจาก Secure Multimedia Internet Mail Extensions, มาตรฐานใหม่ที่ใช้กระบวนการเข้ารหัสของ RSA ในการเข้ารหัสอีเมล์ โดยจะมีการใช้งานร่วมกับใบรับรองดิจิตอล (digital certificate) จาก certificate authorityเพื่อตรวจสอบว่าผู้ส่งและผู้รับข้อมูลอีเมล์เป็นผู้ที่มีสิทธิ์จริง ;None
4;S/WAN;ย่อมาจาก Secure Wide-Area Networks, เป็นโปรโตคอลที่ใช้ระบบรักษาความปลอดภัยของข้อมูล โดยมีการตรวจสอบและเข้ารหัสที่แพคเกต ข้อมูล มีระบบควบคุมและจัดการแลกเปลี่ยนคีย์ที่ใช้ในการเข้าหรือถอดรหัสเพื่อให้สามารถรับส่งข้อมูลระหว่างเน็ตเวิร์กที่แตกต่างกันได้ ;None
5;S-100;ชื่อของแผ่นวงจรที่เป็นการ์ดมีซอกเก็ตที่มีสัญญาณเชื่อมต่อได้ 100 pinเป็นการ์ดคอมพิวเตอร์รุ่นแรกที่ออกแบบสร้างกันเองได้ ตัวอย่างเครื่องรุ่นนี้ ได้แก่ IMSAI, MIT ใช้ซีพียูรุ่นแรกคือ Z80, 8080 และ 6800, ชื่อของ คอมพิวเตอร์ซีพี/เอ็มในยุค 70 ที่ใช้แผ่นวงจรชนิดนี้;None
6;SAA;ย่อมาจาก Systems Application Architecture,ใช้ในการจัดทําซอฟต์แวร์ที่ไม่ขึ้นกับระบบฮาร์ด หรือซอฟต์แวร์ พัฒนาโดยบริษัท ไอบีเอ็ม ;None
7;Samba;เป็นฟรีแวร์ที่ทํางานด้วยโปรโตคอล SMB เพื่อให้เครื่องที่ใช้ระบบปฏิบัติการ Windows สามารถ ใช้ไฟล์และเครื่องพิมพ์ผ่านเซิร์ฟเวอร์ที่เป็นระบบUNIX ได้ ;None
8;Samurai;คําที่ใช้เรียกแฮกเกอร์ซึ่งถูกจ้างให้ทํางานทางด้านกฎหมาย;None
9;sans serif;แบบพิมพ์ที่ไม่มีเซอริฟ (serifs) ซึ่งเป็นเส้นเล็กๆ เชื่อหรือไม่ว่าตัว Serifs ทําให้จดหมายอ่านง่ายขึ้น serif อ่านยาก (sans เป็นคําภาษาฝรั่งเศสแปลว่าปราศจาก) ;None
10;SATAN;ย่อมาจาก Security Analysis Tool for Auditing Networks, เป็นโปรแกรมฟรีแวร์ซึ่งมีความสามารถสูงในการตรวจหาจุดอ่อนทางด้านความปลอดภัย ความล่อแหลมของระบบบนเครือข่าย ;None
11;saturation;คํานี้ใช้ในเรื่องภาพกราฟิกและการพิมพ์ออกมาเป็นสี หมายถึงจํานวนสีที่แทนสีนั้น;None
12;save;บันทึก, การเก็บข้อมูล (จากแรม) ลงไปในอุปกรณ์จัดเก็บที่ถาวรมากกว่า โปรแกรมเกือบทุกโปรแกรมมีคําสั่ง Save ให้เก็บบันทึกงาน ;None
13;save as;การเก็บแฟ้มที่มีอยู่แล้วโดยใช้ชื่ออื่น คําสั่ง Save As บันทึกแฟ้มแต่ให้คุณเปลี่ยนชื่อแฟ้มใหม่ และอาจเปลี่ยนรูปแบบการเก็บบันทึกแฟ้มนั้นด้วย;None
14;scalable font;ฟอนต์แบบปรับสเกล, ฟอนต์ชนิดที่ปรับได้หลายขนาดและดูดีทุกขนาดด้วย แม้ว่าฟอนต์แบบไม่ปรับสเกลจะมีได้หลายขนาดด้วยก็ตามแต่บางขนาดก็ดูไม่ดีนัก ;None
15;scan;สแกน, การอ่านข้อความ ภาพ หรือรหัสแท่ง (bar codes) เข้าไปในคอมพิวเตอร์โดยใช้อุปกรณ์ที่เรียกว่า สแกนเนอร์ (scanner), เป็นชื่อโปรแกรมที่ใช้ในการสแกนหาไวรัสในคอมพิวเตอร์ ;None
16;scan code;ตัวเลขรหัสที่เครื่องคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็มจะสร้างขึ้นมาเมื่อมีการกดและปล่อยปุ่มบนแป้นพิมพ์ ปุ่มแต่ละปุ่มและปุ่มที่กด Shift ค้างจะมีรหัสกํากับไม่ซ้ํากันเพื่อให้ไบออสของคอมพิวเตอร์แปลงไปเป็นแอสกีที่ตรงกัน;None
17;scan rate;อัตราการสแกน, ความเร็วคงที่ที่มอนิเตอร์ใช้วาดภาพบนจอภาพบางครั้งเรียกว่า refresh rate, อัตราการสแกนนวัดเป็นหน่วยเฮิรตซ์ (Hz) อัตราการสแกนยิ่งมีมากมอนิเตอร์ยิ่งมีราคาแพงมากขึ้นด้วย;None
18;ScanDisk;โปรแกรมเอื้อประโยชน์ที่มากับดอส 6.2 ทําหน้าที่ตรวจสอบและแก้ปัญหาฟลอปปีดิสก์และฮาร์ดดิสก์ ซึ่งมักจะมีสาเหตุมาจากการใช้ดอส สแกนดิสก์เป็นโปรแกรมที่ก้าวหน้าและใช้ง่ายกว่าคําสั่งของดอสที่ชื่อ CHKDSK;None
19;scanner;สแกนเนอร์, อุปกรณ์ที่ใช้อ่านข้อความหรือภาพที่พิมพ์ไปเป็นสัญญาณอิเล็กทรอนิกส์เข้าเครื่องคอมพิวเตอร์ สแกนเนอร์มี 2 ขนาด 4 flat-bed กับ hand-held สแกนเนอร์แบบ flat-bed จะอ่านได้ครั้งละหน้า ขณะที่สแกนเนอร์แบบ hand-held จะกวาดได้บริเวณกว้างประมาณ 4 นิ้ว อุปกรณ์ที่ใช้แสงเพื่อทําให้ภาพกลายเป็นสัญญาณ ดิจิตอล ;None
20;screen buffer;พื้นที่ในหน่วยความจําที่ใช้เก็บภาพกราฟิก หรือข้อความที่แสดงบนจอภาพ เรียกอีกอย่างว่า หน่วยความจําจอภาพหรือแรมส่วนเก็บข้อมูลแสดงผล (video RAM);None
21;screen dump;การคัดลอกภาพหน้าจอทั้งหมด, ในดอสบนพีซี การกดแป้นShift-PrintScreen เป็นการคัดลอกข้อความบนหน้าจอ, ภาพพิมพ์ที่ปรากฏ มาบนจอภาพ คําว่า dump มักใช้ในคอมพิวเตอร์เพื่อหมายถึงการคัดสําเนาข้อมูลทั้งชุดจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง ;None
22;screen font;ฟอนต์แบบบิตแมปที่เลียนแบบฟอนต์ของเครื่องพิมพ์ เนื่องจากเครื่องพิมพ์พิมพ์ด้วยความละเอียด 300 จุดต่อนิ้วขึ้นไป ฟอนต์จึงต้องพิมพ์ ออกมาให้ดูดีกว่าแสดงออกมาบนจอภาพ ผลก็คือ ฟอนต์ที่ปรากฏบน จอภาพอาจจะดูเรียบๆ ธรรมดาเมื่อเทียบกับฟอนต์ที่ปรากฏทางเครื่องพิมพ์, ฟอนต์ชนิดนี้แบ่งออกได้เป็น 3 แบบ ได้แก่ ฟอนต์บิตแมป ฟอนต์เวกเตอร์ ฟอนต์เอาต์ไลน์;None
23;screen-saver program;โปรแกรมถนอมจอภาพ, โปรแกรมอํานวยความสะดวกที่ทําให้จอภาพคอมพิวเตอร์ว่างๆ หลังจากไม่ได้ทํางานอะไรมาพักหนึ่ง, ถ้ามีภาพภาพเดียวปรากฏอยู่บนจอภาพเป็นเวลานาน มีโอกาสเป็นไปได้ที่จะเผาจอภาพจนเกิดภาพติดอยู่บนจอภาพ โปรแกรมรักษาจอภาพนี้ช่วยให้จอภาพว่างๆ หรือมีภาพเคลื่อนไหวเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาดังกล่าว และมีโปรแกรมประเภทนี้หลายโปรแกรมที่ใช้ภาพแปลกใหม่หรือตลกขบขัน เพื่อทําให้ผู้ใช้แน่ใจว่าคอมพิวเตอร์ยังคงทํางานได้ตามปกติ;None
24;schema;การอธิบายแบบการจัดเก็บของข้อมูลในฐานข้อมูลซึ่งใช้ระบบจัดการฐานข้อมูล, schema ประกอบด้วยฟิลด์ทุกฟิลด์ ชนิดของฟิลด์ ค่ามากที่สุด และน้อยที่สุดที่รับได้ในแต่ละฟิลด์ พร้อมด้วยข้อมูลเกี่ยวกับโครงสร้างของ แต่ละแถวในทุกตารางของฐานข้อมูล หากพูดถึงในภาษาสืบค้นเป็นโครงสร้าง(SQL) schema จะสร้างสิ่งต่างๆ ในฐานข้อมูลอันได้แก่ table และ view;None
25;scope;คําที่โปรแกรมเมอร์ใช้เพื่ออธิบายส่วนของโปรแกรมที่ตัวแปรใช้งานได้;None
26;Scrapbook;เครื่องมือบนแมคอินทอชที่ใช้เก็บภาพกราฟิกหรือข้อความบ่อยๆ เพื่อนํามาปะลงในเอกสาร ;None
27;Screen blanker;ตัวทําจอว่าง, โปรแกรมพิเศษที่ทําให้จอภาพว่างและแทนที่ด้วยความมืดสนิท ตัวทําจอว่างนี้ช่วยป้องกันไม่ให้จอภาพซ้ําๆ กันนานจนเป็นรอยไหม้อย่างถาวร ;None
28;script;สคริปต์, ชุดคําสั่งที่เก็บไว้ในรูปแบบแฟ้มแอสกี, ตัวพิมพ์ซึ่งเป็นรูปแบบของลายมือเขียน, ไฟล์หรือเอกสารที่เป็นสําเนาของข้อมูลที่แสดงผลบนหน้าจอ;None
29;scroll;สกรอลล์, การเลื่อนข้อความหรือภาพตามแนวตั้งหรือแนวนอนบนใน GUI เหมือนกับว่ามอนิเตอร์ของคุณเป็นช่องเอาไว้ดูภาพใหญ่ๆ ทีละนิด ;None
30;scroll bar;สกรอลล์บาร์, แถบเลื่อน, แถบ (strip) รูปสี่เหลี่ยมยาวตามแนวตั้งหรือแนวนอนที่มักจะอยู่ด้านขวาและด้านล่างของช่องหน้าต่างใน GUI แถบ เลื่อนมีไว้ให้คุณใช้เมาส์เลื่อนภาพขึ้นลงหรือเลื่อนซ้ายขวา นอกจากนี้ยัง แสดงให้คุณเห็นตําแหน่งของจอภาพขณะนั้นโดยประมาณ เมื่อเทียบกับแฟ้มทั้งหมดจากกรอบเล็กๆ ภายในแถบเลื่อนนั้น ซึ่งเราเรียกว่า scroll box ;None
31;scroll box;สกรอลล์บ็อกซ์, กรอบเลื่อน, กรอบเล็กๆ ใน GUI ที่เลื่อนไปมาได้ภายในแถบเลื่อน กรอบเลื่อนนี้บอกตําแหน่งที่คุณอยู่เทียบกับข้อมูลซึ่ง แสดงอยู่ในช่องหน้าต่าง และคุณจะลากกรอบเลื่อนนี้ไปมาในแถบเลื่อนได้ เพื่อแสดงส่วนต่างๆ ของเอกสาร การทําเช่นนี้จึงเร็วกว่าการคลิกซ้ําๆ ที่ปุ่มลูกศรที่อยู่บนปลายทั้งสองด้านของแถบเลื่อน ;None
32;Scroll Lock key;ปุ่มบนแป้นพิมพ์ในคอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็มที่คุณกดได้แต่ไม่ทําอะไรเลย, การกดปุ่มเลื่อนขึ้น/ลงในบางโปรแกรมแต่ไม่ทุกโปรแกรม โดยเคอร์เซอร์จะอยู่ที่เดิมแต่ข้อความหรือภาพจะดูเหมือนเลื่อนขึ้นหรือลงแทน ;None
33;SCSI;ย่อมาจาก Smal Computer System Interface, SCSI เชื่อมต่อแบบขนานระดับระบบที่มีความเร็วสูง กําหนดขึ้นมาโดย ANเพื่อต่อคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเข้ากับอุปกรณ์ต่อพ่วงต่างๆ โดย พอร์ตเดียว อุปกรณ์ที่ต่อเข้ามานั้นเราเรียกว่าเป็น “daisy-chain ( ด้วยกัน)” และอุปกรณ์แต่ละตัวจะต้องมีหมายเลขประจําตัวที่ไม่ซ้ํากัน SCSI เป็นมาตรฐานบนแมคอินทอชตั้งแต่ออกแมคพลัส และมีอยู่บน ไอบีเอ็ม RS/6000 รวมไปถึงไอบีเอ็มพีเอส/ทูโมเดล 65 ขึ้นไป ;None
34;SCSI bus;ชื่ออีกชื่อหนึ่งของ SCSI interface และโปรโตคอลสื่อสาร ;None
35;SCSI terminator;ตัวปิดท้าย SCSI, ตัวเชื่อมต่อ SCSI ต้องมีการปิดท้ายอย่างถูกต้องเพื่อป้องกันสัญญาณสะท้อนกลับมาในช่องส่งข้อมูล อุปกรณ์ SCSI หลายๆ ตัวมีตัวปิดท้ายอยู่ภายในแล้วเพื่อนํามาใช้เมื่อต้องการ แต่ถ้าเป็นรุ่นเก่าๆ ต้องมีตัวปิดท้ายภายนอกเสียบเข้ากับตัวเชื่อมต่ออุปกรณ์ ;None
36;SCSI scuzzy;เอสซีเอสไอ ส่วนต่อประสานระบบคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก หรือ สกัสซี;None
37;SDH;ย่อมาจาก Synchronous Digital Hierarchy, กลุ่มมาตรฐานของ CCITTและอุปกรณ์ที่ใช้มาตรฐานเหล่านี้ จัดทําขึ้นเพื่อใช้กับระบบเครือข่าย WAN เพื่อใช้ในส่งข้อมูลดิจิตอลจํานวนมาก โดยกําหนดให้รองรับได้ด้วยความเร็วสูงหลายกิกะบิตต่อวินาที โดยใช้ตัวกลางเป็นเส้นใยแก้วนําแสง | ;None
38;SDLC;ย่อมาจาก Synchronous Data Link Control, โปรโตคอลในเลเยอร์ data-link ที่ใช้กันอย่างกว้างขวางในเครือข่ายที่เป็นไปตาม Systems Networks Architecture (SNA) ของไอบีเอ็ม;None
39;SDRAM;เป็นแรมในตระกูล DIMM ประเภท dynamic RAM โดยการในเทคโนโลยีใหม่ที่ใช้สัญญาณจากภายนอกมาควบคุมเพื่อให้สามารถทำงานไปพร้อมๆ กับซีพียู ส่งผลให้ทํางานได้เร็วและเป็นที่นิยมใช้ในเมนบอร์ด ปัจจุบันนอกจากนี้ยังได้มีการพัฒนาแรมรุ่นใหม่ๆ ขึ้นมาอีกก็คือ DDR SDRAM (Double Data Rate DRAM) และ DSDRAM (Double Speed DRAM) ;None
40;SEA;ย่อมาจาก Self-Extracting Archive, ตัวจัดเก็บถาวรของแมคอินทอชที่ย่อขนาดแฟ้มโดยใช้โปรแกรม Stuffit แฟ้มที่มีนามสกุล SEA จะขยายขนาดตัวเองได้บนฟลอปปีดิสก์สําหรับฮาร์ดดิสก์ของแมคอินทอช ;None
41;search;ค้นหา, การตรวจสอบแฟ้มจากข้อมูลที่กําหนด ;None
42;search and destroy;ค้นหาแล้วทําลาย, คําว่าการค้นหาแล้วทําลายในคอมพิวเตอร์ คือ การค้นหาและแทนที่แบบหนึ่งซึ่งไม่ได้แทนที่สิ่งที่คุณพบด้วยอะไรเลย คําที่เหมาะจริงๆ น่าจะเป็นคําว่า ค้นหาแล้วลบทิ้งไป แต่ไม่มีใครใช้กัน ;None
43;search and replace ;ค้นหาแล้วแทนที่, การค้นหาตัวอักขระภายในแฟ้มและแทนที่ด้วยตัวอักขระอีกตัวหนึ่ง หรือชุดของโปรเซสเซอร์ทุกตัวมีคําสั่งแบบนี้ทั้งนั้น เพื่อให้แก้ไขคําหลายๆคำโดยแตะปุ่มเพียงปุ่มเดียว ;None
44;search engines;เสิร์ชเอนจิ้น, โปรแกรมซึ่งทําหน้าที่เป็นตัวค้นหาและทําดัชนีข้อมูลในระบบอินเทอร์เน็ต ;None
45;search string;ชุดอักขระที่จะค้นหา, กลุ่มตัวอักขระที่คอมพิวเตอร์นําไปค้นหาเมื่อได้รับคําสั่ง Search หรือ Search and Replace ในที่นี้ชุดอักขระคือ กลุ่มของตัวอักขระนั่นเอง ใช้ได้ในเวิร์ดโปรเซสเซอร์หรือเอดิเตอร์ข้อความ หรือแม้แต่โปรแกรมเอื้อประโยชน์ที่จะหาแฟ้มตามที่ระบุไว้ในชุดอักขระที่ต้องการ ;None
46;sector;เซกเตอร์, ในการเก็บข้อมูล ดิสก์จะมีการจัดรูปแบบเป็นวงซ้อนๆกันเรียกว่า แทร็ก (track) และในแต่ละแทร็กจะแบ่งออกเป็นเซกเตอร์ซึ่งเป็นหน่วยเล็กที่สุดบนดิสก์ ตามปกติจะมีขนาด 512 ไบต์ เมื่อนําเซกเตอร์มารวมกันเราเรียกกลุ่มของเซกเตอร์ว่า คลัสเตอร์ clusecter ;None
47;Secure Electronic Transaction;ใช้คําย่อว่า SET, เป็นการพัฒนาร่วมกันของบริษัท Visa และ MasterCard เพื่อใช้ในการชําระเงินผ่าน บัตรเครดิตบนอินเทอร์เน็ต โดยจะประกอบด้วโปรโตคอลที่ใช้งานร่วมกับ โปรแกรมเว็บเบราเซอร์ และกระบวนการมาตรฐานที่แนะนําให้ใช้ในการทํารายการชําระเงินผ่านทางเครือข่ายอินเทอร์เน็ต ;None
48;Secure Sockets Layer;ใช้คําย่อว่า SSL, เป็นโปรโตคอลสําหรับการตรวจสอบเบราเซอร์และเซิร์ฟเวอร์ว่าเป็นผู้มีที่มีสิทธิ์จริง และใช้ปกปิดข้อมูลที่ส่ง ผ่านเซิร์ฟเวอร์กับเบราเซอร์ให้เป็นความลับ เป็นการเพิ่มความปลอดภัยให้กับข้อมูลขณะถูกส่งไปบนอินเทอร์เน็ต ;None
49;security;ความปลอดภัย, สภาวะที่เป็นการปกป้องข้อมูลจากผู้บุกรุกที่ไม่พึงประสงค์;None
50;security audit ;การตรวจหาในระบบคอมพิวเตอร์ถึงปัญหาและความล่อแหลมทางความปลอดภัยต่างๆ;None
51;security levels;ระดับความปลอดภัย, การรวมเข้าด้วยกันของการจัดประเภทที่แสดงถึงข้อมูลที่เป็นความลับ ;None
52;seek;การเลื่อนหัวอ่านเขียนของช่องใส่ดิสก์เพื่อดึงข้อมูลหรือคําสั่งในโปรแกรมคล้ายกับการเลื่อนเข็มไปบนแผ่นเสียงของเครื่องเล่นแผ่นเสียงสมัยเก่า ;None
53;seek time;ระยะเวลาที่ต้องการเลื่อนหัวอ่านเขียนของช่องใส่ดิสก์ไปยังตําแหน่งที่ต้องการบนดิสก์ และเป็นส่วนสําคัญของเวลาในการเข้าใช้ฮาร์ดดิสก์ด้วย ;None
54;segment;เซกเมนต์, แบ่งส่วน, องค์ประกอบและส่วนประกอบของอะไรบางอย่าง หากจะกล่าวถึงคํานี้ในเครื่องพีซี เราจะหมายถึง หน่วยความจําขนาด64 กิโลไบต์ช่วงหนึ่ง ;None
55;segment addressing;วิธีการกําหนดตําแหน่งในโปรเซสเซอร์ของอินเทลซึ่งแบ่งตําแหน่งที่ว่างเป็นส่วนๆ ทางตรรกะเรียกว่า เซกเมนต์ (segment) การเข้าไปยังตําแหน่งต่างๆ ที่กําหนดโปรแกรมต้องระบุเซกเมนต์และระยะห่างจากจุดเริ่มต้นเซกเมนต์ (offset) วิธีการกําหนดตําแหน่งแบบนีบางครั้งเรียกสั้นๆ ว่า segment:offset และใช้ในภาวะเรียลในโปรเซสเซอร์ของอินเทล ขณะที่โปรเซสเซอร์ส่วนมากใช้การหาตําแหน่งแบบเชิงเส้นคือ เห็นหน่วยความจําเป็นชุดเดียวไม่แบ่งแยกเป็นเซกเมนต์ ;None
56;SEI;ย่อมาจาก Software Engineering Institute, สถาบันวิศวกรรมซอฟแวร์ซึ่งได้รับเงินอุดหนุนจากกระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ ให้ดําเนินงานด้านวิจัยและพัฒนาเกี่ยวกับคุณภาพของซอฟต์แวร์ การจัดการพัฒนาซอพแวร์และเทคนิคอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับซอฟต์แวร์ ;None
57;select;เลือก, การเน้นและเลือกข้อความหรือภาพกราฟิกที่อยู่บนจอภาพโดยการลากเมาส์ ใช้ปุ่มเลื่อนเคอร์เซอร์ การเลือกเช่นนี้เป็นสิ่งเดียวกับการ “กําหนดตําแหน่งเป็นบล็อก” หรือ “เน้นภายในส่วนที่ต้องการ”;None
58;select all;เลือกทั้งหมด, การเน้นและเลือกข้อความหรือภาพกราฟิกทั้งหมดบนจอภาพหรือทั้งเอกสาร คําสั่งนี้เป็นคําสั่งที่ดีใช้ลบทุกสิ่งทุกอย่าง ปรับแต่งสิ่งต่าง ๆ บนจอภาพ หรือคัดสําเนาทีเดียวทั้งหมด;None
59;selected;เลือกไว้แล้ว, ข้อความหรือภาพกราฟิกที่เน้นไว้ เพื่อแสดงให้คุณรู้ว่าสิ่งใดที่จะเกิดผลจากคําสั่งที่คุณจะสั่งต่อไป ;None
60;self-extracted archive;แฟ้มโปรแกรมซึ่งบรรจุแฟ้มที่ผ่านการบีบอัดไว้ในตัว เมื่อเรียกใช้แล้วจะคลายตัวเองออกมาเป็นแฟ้มต้นฉบับได้ ;None
61;self-modifying;แก้ไขตัวเอง, การที่โปรแกรมเปลี่ยนแปลงแก้ไขตัวเองได้ขณะทํางาน โปรแกรมไวรัสหลายชนิดเป็นโปรแกรมประเภทแก้ไขตัวเองได้ หรือ เรียกว่ากลายพันธุ์ เพื่อป้องกันการตรวจจับของซอฟต์แวร์ป้องกันไวรัส นอกจากนี้โปรแกรมปัญญาประดิษฐ์ก็เป็นโปรแกรมแก้ไขตัวเองได้ด้วย เพื่อทําการแก้ไขตัวเองหลอกๆ หรือปรับตัวตามสิ่งเร้า (stimuli) จากภายนอกเหมือนกับอวัยวะของสิ่งมีชีวิต;None
62;semaphore;สัญญาณการติดต่อกันระหว่างกระบวนการในเรื่องการเขียนโปรแกรมที่บอกสถานะของทรัพยากรในระบบที่ใช้ร่วมกัน ชนิดของ semaphores มีดังนี้ คือ Event semaphores ให้ threadหนึ่งบอก ตัวอื่นๆ ว่ามีเหตุการณ์เกิดขึ้นและจะปลอดภัยกว่าหากหยุดทํางานชั่วขณะ Mutual exclusion (mutex) semaphores จะป้องกันทรัพยากรของระบบจากการเข้ามาใช้งานโดยกระบวนการหลายกระบวนการพร้อมกัน;None
63;semiconductor;สารกึ่งตัวนํา, สารที่ไม่ได้เป็นตัวนําไฟฟ้าที่ดีและไม่ได้เป็นตัวต้านทานไฟฟ้าที่ดีด้วย สารกึ่งตัวนํานี้มักใช้ทําทรานซิสเตอร์ ไดโอด วงจร รวม (IC) และสิ่งที่ละเอียดอ่อนในการนํามาทําส่วนประกอบของคอมพิวเตอร์ ซิลิคอนและเจอมาเนียมเป็นสารที่นิยมนํามาทําสารกึ่งตัวนํา;None
64;separator bar;แถบแบ่งส่วน, แถบแบ่งส่วนในเมนูแบบดึงลงจะคั่นอยู่ระหว่างกลุ่มของคําสั่ง ทําให้เห็นแต่ละคําสั่งได้ง่ายขึ้น ;None
65;sequenced packet exchange;ในการสื่อสารทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์ จำต้องมีการสื่อสารข้อมูลระหว่างเครื่องคอมพิวเตอร์ในระบบ ซึ่งเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ต่ออยู่ในเครือข่ายเดียวกันนี้ อาจจะมีฮาร์ดแวร์,ซอฟท์แวร์ที่แตกต่างกัน ดังนั้นเมื่อทำการส่งข้อมูลถึงกันและตีความหมายได้ตรงกัน จึงต้องมีการกำหนดระเบียบวิธีการติดต่อให้ตรงกัน;None
66;sequencer;โปรแกรมที่ออกแบบมาให้เล่น จัดเรียง หรือสังเคราะห์เสียงซึ่งอยู่ ในแฟ้มแบบ MIDI (Musical Instrument Digital Interface) ได้ ;None
67;sequential access;การเข้าถึงตามลําดับ, การกวาดหาข้อมูลจากจุดเริ่มต้นทุกครั้ง ;None
68;serial;อนุกรม, การส่งข้อมูลเป็นลําดับครั้งละหนึ่งบิต, การส่งข้อมูลทีละบิตต่อๆ กันผ่านทางสายเส้นเดียว คําว่าอนุกรมตรงกันข้ามกับคําว่าขนานที่ส่ง ข้อมูลครั้งละ 8 บิตหรือมากกว่า ข้อดีของการส่งแบบอนุกรมคือ ข้อมูลจะส่งไปได้ในระยะทางที่ไกลกว่า;None
69;serial communications;การสื่อสารแบบอนุกรม, การส่งข้อมูลระหว่างคอมพิวเตอร์กับคอมพิวเตอร์ที่ละบิตผ่านทางสายเส้นเดียวซึ่งมักส่งผ่านโมเด็ม, การสื่อสารแบบอนุกรมนี้จะเป็นแบบประสานจังหวะและควบคุมด้วยนาฬิกา ;None
70;Serial Line IP;โปรแกรมจำลองให้เหมือนคอมพิวเตอร์เชื่อมกับโฮสต์ผ่านทางโมเด็มต่อด้วยโปรโตคอล SLIP;None
71;Serial mouse;เมาส์อนุกรม, เมาส์ที่เสียบเข้ามาทางพอร์ตอนุกรมของคอมพิวเตอร์ เมาส์อีกแบบหนึ่งเรียกว่า บัสเมาส์ (bus mouse)เสียบอยุ่ในวงจรเพิ่มเติมซึ่งเสียบเข้ากับคอมพิวเตอร์อีกที่หนึ่ง;None
72;serial port;พอร์ตอนุกรม, พอร์ต (ตัวเชื่อมที่อยู่ด้านหลังเครื่องพี่ซี)ที่ให้ส่งข้อมูลได้ครั้งละ 1 บิต บางครั้งเรียกว่า พอร์ต RS-232 4 เข็ม และ 25 เข็ม ซึ่งทําให้คอมพิวเตอร์ติดต่อได้กับโมเด็ม เครื่องพิมพ์ เมาส์;None
73;serial printer;เครื่องพิมพ์อนุกรม, เครื่องพิมพ์ที่เสียบเข้ามาในพอร์ตอนุกรมของคอมพิวเตอร์ เครื่องพิมพ์ส่วนมากจะเสียบเข้ามายังพอร์ตขนานเพื่อส่ง ข้อมูลและจัดเตรียมวิธีการพิมพ์ได้ง่ายกว่า ;None
74;serif; เส้นโค้งเล็กๆ ที่สวยงามบนตัวอักษรทําให้ตัวอักษรอ่านได้ง่ายขึ้น หน้าตาของตัวพิมพ์ส่วนมากจะมีเซอริฟ (serifs) ;None
75;server;เซิร์ฟเวอร์, ตัวให้บริการ, คอมพิวเตอร์ที่ทําหน้าที่ควบคุมเครือข่ายทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็นการให้บริการแฟ้ม การพิมพ์ การสื่อสาร และงาน บริการอื่นๆ คอมพิวเตอร์เครื่องอื่นๆ ในเครือข่ายทุกเครื่องจะต่อเข้ามา ;None
76;server application;คํานี้ใช้ในเรื่อง Object Linking and Embedding(OLE) หมายถึงระบบงานที่สร้างตัว OLE ;None
77;service bureau;บริษัทที่จัดหาการประมวลผลข้อมูลและพัฒนาซอฟต์แวร์ทางธุรกิจให้ หรือให้บริการเรียงพิมพ์และแยกสีแก่ลูกค้า โดยบริษัทที่ใช้ บริการนี้ไม่ต้องเสียเงินซื้อฮาร์ดแวร์ราคาแพงและค่าใช้จ่ายบุคลากรที่ให้บริการภายในบริษัทเอง;None
78;Service Level Agreement;ข้อตกลงระหว่างผู้ให้บริการกับผู้รับบริการโดยกําหนดขนาด หรือระดับของบริการที่จะมีให้ SLA เป็น แนวคิดที่สําคัญมากในการให้บริการ ;None
79;service provider;บริษัทที่ให้บริการเชื่อมต่อเข้าสู่ระบบอินเทอร์เน็ต, คําที่ใช้กล่าวถึงบริษัทที่ให้การเชื่อมต่อเข้าไปยังอินเทอร์เน็ตสําหรับผู้ใช้เอกชน หรือใช้ที่บ้าน ได้แก่ CompuServe และ America Online ;None
80;session;การทํางานแต่ละงานในคอมพิวเตอร์ที่ทําได้หลายๆ งานที่ใช้ขณะที่โปรแกรมทํางานอยู่บนเครื่องคอมพิวเตอร์ที่อยู่ภายในหรือภายนอก ชื่อของการเชื่อมต่อที่ยังทํางานอยู่ระหว่างเทอร์มินอลของเครื่องเมนเฟรม (หรือคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่ทําตัวเป็นเทอร์มินอล) กับตัวคอมพิวเตอร์เอง;None
81;session layer;เลเยอร์ที่ 5 ใน 7 เลเยอร์ของมาตรฐาน ISO/OSI สําหรับ การสื่อสารระหว่างคอมพิวเตอร์ด้วยกัน ในเลเยอร์นี้จะประสานงานการสื่อสารและจัดการกับ session ให้ใช้ได้นานตามต้องการ จัดการรักษาความปลอดภัย การเข้าสู่ระบบ และการบริหารงานต่างๆ ;None
82;SET;เป็นการพัฒนาร่วมกันของบริษัท Visa และ MasterCard เพื่อใช้ในการชําระเงินผ่าน บัตรเครดิตบนอินเทอร์เน็ต โดยจะประกอบด้วโปรโตคอลที่ใช้งานร่วมกับ โปรแกรมเว็บเบราเซอร์ และกระบวนการมาตรฐานที่แนะนําให้ใช้ในการทํารายการชําระเงินผ่านทางเครือข่ายอินเทอร์เน็ต ;None
83;setting;โครงร่างของโปรแกรมที่ใช้กําหนดสิ่งต่างๆ บนจอภาพ;None
84;setup;เซตอัป, การแก้ไขโปรแกรมหรือคอมพิวเตอร์ให้ทํางานตามวิธีที่ต้องการเพื่อให้ใช้งาน ครั้งแรกที่จัดเตรียมโปรแกรมหรือคอมพิวเตอร์ คือเมื่อผู้ใช้ติดตั้งสิ่งเหล่านั้นแล้ว หลังจากนั้นจะเป็นการปรับแต่ง ;None
85;SGML;ย่อมาจาก Standard Generalized Markup Language เป็นภาษากําหนดรูปแบบเอกสาร, ภาษากํากับข้อความซึ่งเป็นรูปแบบที่ช่วยให้ทั้งผู้รับและผู้ส่งข้อความกําหนดโครงสร้างของข้อความและแสดงความสัมพันธ์ของข้อความได้;None
86;sh;โปรแกรมเชลล์ในยูนิกซ์, เชลล์ในยูนิกซ์ที่ทําให้คุณติดต่อกับยูนิกแล้วเป็นสิ่งที่ไมโครซอฟท์จําลองแบบออกมาเป็นดอส, shนั้นเป็นคำสั่งที่คุณใช้เรียกเชลล์ด้วย เชลล์ของยูนิกซ์เชลล์อื่นๆ ได้แก่ csh และ ksh เป็นต้น;None
87;shar; โปรแกรม shar ใช้บีบอัดแฟ้มข้อมูล หรือย่อมาจาก shell archive ซึ่งเป็นรูปแบบหนึ่งของการบีบอัดแฟ้มข้อมูลด้วย;None
88;shared memory;เทคนิคการสื่อสารระหว่างกระบวนการที่มีหลายๆโปรแกรมเข้ามาใช้หน่วยความจําที่เดียวกันในระบบปฏิบัติการที่ทําได้หลาย งานพร้อมกัน, semaphores หรือการจัดการแบบอื่นๆ จะช่วยป้องกันไม่ให้ระบบงานชนกัน หรือพยายามแก้ไขข้อมูลเดียวกันในเวลาเดียวกัน ;None
89;shareware;แชร์แวร์, โปรแกรมที่อนุญาตให้ผู้ใช้ทดลองใช้ก่อน, ซอฟต์แวร์ที่คุณคัดสําเนาหรือแจกจ่ายได้อย่างถูกกฎหมาย แต่ต้องจ่ายเงินหากใช้ งานอยู่เป็นประจํา มีโปรแกรมแชร์แวร์มากมายที่มีคุณสมบัติทัดเทียมกับ ซอฟต์แวร์ที่วางขาย แต่มีราคาถูกกว่ามาก เมื่อจ่ายเงินค่าแชร์แวร์ไปแล้ว คุณจะได้รับคู่มือที่เป็นเล่ม หมายเลขโทรศัพท์ติดต่อในกรณีเกิดปัญหา และ คําเตือนสําหรับการปรับรุ่นในอนาคต;None
90;sheet feeder;ตัวเลื่อนกระดาษ, ถาดที่เก็บกระดาษและเลื่อนกระดาษไปทีละหน้า หรือทีละแผ่นเข้าไปยังเครื่องพิมพ์ ตัวเลื่อนกระดาษนี้ให้ใช้อุปกรณ์ เครื่องเขียนชนิดพิเศษ หรือกระดาษที่มีเครื่องหมาย ซึ่งอาจจะวางลงไปแทนกระดาษคอมพิวเตอร์ก็ได้ ;None
91;shell;โปรแกรมเชลล์, โปรแกรมที่ทําให้โปรแกรมอื่นใช้งานง่ายขึ้น เชลล์ของดอส เป็นโปรแกรมเชลล์ที่ใช้กันมากที่สุด และมักจะมีเมนูให้เลือกคําสั่งบนดอสด้วย, ชื่อที่ให้กับโปรแกรมซึ่งใช้ควบคุมคอมพิวเตอร์ ในดอส เซลล์เป็นโปรแกรมจริง ชื่อว่า COMMAND.COM โปรแกรมนี้จะแสดงเครื่องหมายรับคําสั่งดอส ออกมาตีความคําสั่งที่คุณป้อนเข้ามา และเรียกใช้งานโปรแกรมอื่นๆ ชื่อคําสั่งที่ใช้เรียกโปรแกรมอื่นๆ จากโปรแกรมแรก;None
92;shield twisted pair;ใช้คําย่อว่า STP, สาย STP เป็นสายสัญญาณในเครือข่าย LAN แกนในประกอบไปด้วยลวดทองแดงหุ้มด้วยฉนวนบิด เกลียวเป็นคู่ สายหนึ่งเส้นมักจะมี 4 คู่ และมีส่วนป้องกันสัญญาณรบกวนความถี่สูง ;None
93;Shift key;ปุ่ม Shift ซึ่งต้องกดค้างไว้เพื่อให้ได้ตัวอักษรตัวใหญ่ และปุ่ม Shift นี้ยังใช้ร่วมกับปุ่มฟังก์ชันหรือปุ่มอื่นๆ ได้ด้วย ;None
94;Shift-arrow;การกดปุ่ม Shift ค้างไว้แล้วไปเลือกใช้ปุ่มเลื่อนเคอร์เซอร์ (เลื่อนขึ้น เลื่อนลง เลื่อนซ้าย เลื่อนขวา) และให้ปุ่มทั้งสองเลื่อนเคอร์เซอร์ไป คําสั่งนี้มักใช้เพื่อเลื่อนเคอร์เซอร์ไปเน้นข้อความในเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ;None
95;shift-click;การกดปุ่ม Shift ค้างไว้แล้วคลิกเมาส์ทันที การทําเช่นนี้เพื่อเลือกสิ่งที่อยู่บนจอภาพตั้งแต่ 2 สิ่งขึ้นไป ;None
96;Shockwave;ระบบมัลติมีเดียที่พัฒนาโดยบริษัท แมคโครมีเดียที่อนุญาตให้เว็บเบราเซอร์สามารถแสดงภาพและเสียงแบบมัลติมีเดียผ่านอินเทอร์เน็ตได้;None
97;short message services;เป็นบริการรับส่งข้อความข้อโทรศัพท์เคลื่อนที่ระบบดิจิตอล ;None
98;shortcut key;ชอร์ตคัตคีย์, ปุ่มลัด, ปุ่มหรือหลายๆ ปุ่มที่กดพร้อมกันเพื่อให้ทํางานอย่างใดอย่างหนึ่ง รายการคําสั่งในเมนูบางคําสั่งมีปุ่มลัดให้ตรงไปยังรายการในเมนูนั้นทันที และกดได้ที่แป้นพิมพ์โดยตรงแทนการเปิดเมนูและเลือกคําสั่ง ปุ่มลัดนี้เป็น วิธีที่ผู้ใช้อันเชี่ยวชาญใช้เพื่อประหยัดเวลา สําหรับผู้ที่ไม่เชี่ยวชาญหรือนานๆใช้ที่หนึ่งก็ใช้เมนูธรรมดาต่อไปได้;None
99;short-haul modem;โมเด็มที่ใช้ส่งข้อมูลในระยะสั้นๆ;None
100;shouting;การตะโกน, ในอินเทอร์เน็ต การพิมพ์ข้อความด้วยอักษรตัวใหญ่ทั้งหมด จะสื่อความหมายเช่นเดียวกับการพูดเสียงดังหรือการตะโกน การใช้อักษรตัวใหญ่ทั้งหมดนั้นทําให้อ่านยาก ควรเลือกใช้เฉพาะที่ต้องการเน้นเท่านั้น;None
101;Show Clipboard Show Clipboard;คําสั่งที่ให้คุณดูสิ่งที่คุณตัดหรือคัดสําเนาล่าสุดจากจอภาพเมื่อเลือกคําสั่งนี้ครั้งแรก จะเห็นสิ่งที่จะปรากฏอยู่บนจอภาพถ้าใช้คําสั่งปะ(paste) เป็นคําสั่งถัดไป ;None
102;shrink wrap;การคลุมกล่องด้วยพลาสติกเพื่อแสดงให้รู้ว่าสิ่งนั้นยังอยู่ดีคงสภาพเดิม หรืออาจจะเรียกได้ว่า ซอฟต์แวร์พร้อมใช้งานที่ใส่อยู่ในกล่องเพื่อพร้อมจําหน่าย ซอฟต์แวร์ส่วนมากจะอยู่ในกล่องที่ปิดมิดชิด;None
103;SHTTP;ย่อมาจาก Secure HTTP หรือ Secure HyperText Transfer Protocol, เป็นโปรโตคอลที่ออกแบบมาสําหรับการรักษาความปลอดภัยของข้อมูลที่ส่งผ่าน hypertext transfer protocol ;None
104;SI;ย่อมาจาก Systems Integrator, ผู้รวมระบบ, ผู้ประกอบธุรกิจในการให้คําปรึกษาและจัดหาอุปกรณ์คอมพิวเตอร์และอุปกรณ์สื่อสารโทรคมนาคมพร้อมกับจัดทําเป็นระบบให้แก่ลูกค้า;None
105;sidelit;แสงสว่างเพิ่มเติมจากด้านข้างของจอแสดงผลแบบคริสตัลเหลว (LCD)เพื่อทําให้อ่านได้ง่ายขึ้น;None
106;SIG;ย่อมาจาก Special Interest Group, กลุ่มคนที่มีความสนใจในคอมพิวเตอร์เรื่องเดียวกัน;None
107;sign on;การเรียกคอมพิวเตอร์อีกเครื่องหนึ่ง เช่น BBS, CompuServe หรือProdigy และป้อนชื่อรวมทั้งรหัสผ่านเพื่อเข้าไปใช้บริการ;None
108;Signaling System 7; โปรโตคอลที่ใช้โดยบริษัทโทรศัพท์ มีหน้าที่พื้นฐาน 3 อย่าง คือ การควบคุมสถานะของสาย การแจ้งเตือนเมื่อมี ผู้เรียกสายเข้า และการบอกที่อยู่ ซึ่งเป็นการส่งสัญญาณเกี่ยวกับเส้นทางและที่หมายไปบนเครือข่าย;None
109;signature;แฟ้มพิเศษที่ใช้เก็บข้อมูลสั้นๆเพื่อใส่ที่ท้ายข้อความในไปรษณีย์หรือUSENET posting แฟ้มเหล่านี้จะเก็บชื่อข้อมูลที่ใช้ในการติดต่อ, ลายเซ็นผู้ใช้เครือข่ายซึ่งเป็นอักษรแอสกีใช้พ่วงท้ายในอีเมล์;None
110;silicon;ซิลิคอน, ธาตุอโลหะชนิดหนึ่งใช้สัญลักษณ์ Si ที่มีเลขอะตอม 14น้ําหนักอะตอม 28.0855 เป็นธาตุที่นํามาใช้ทําสารกึ่งตัวนําที่มีใช้ในอุปกรณ์ อิเล็กทรอนิกส์มากมาย ซิลิคอนเป็นธาตุที่พบในหินเกือบจะทุกประเภทและ ทรายตามชายหาด และนํามาผ่านกระบวนการทางเคมีแล้วจะได้สารกึ่งตัวนํา นํามาเข้าแบบพิมพ์เป็นแผ่นวงจรอิเล็กทรอนิกส์เล็กๆ เพื่อทําเป็นชิปซิลิคอนต่อไป ;None
111;Silicon Valley;สถานที่รอบๆ บริเวณ Palo Alto และ Sunnyvale ใน Santa Valley ซึ่งอยู่ในอาณาเขตของแคลิฟอร์เนี ตอนเหนือ มีชื่อเสียงมากในการทําสารกึ่งตัวนํา ไมโครโปรเซสเซอร์ และวงจรอิเล็กทรอนิกส์อื่นๆ ในคอมพิวเตอร์;None
112;SIMD;ย่อมาจาก Single Instruction stream Multiple Data stream, ตัวประมวลผลแบบกระแสคําสั่งเดียวหลายกระแสข้อมูล, คอมพิวเตอร์ประเภท หนึ่งที่มีลักษณะเหมือนเครื่องชนิดเวกเตอร์หรือแมทริกซ์ คือใช้คําสั่งเพียง คําสั่งเดียวสั่งให้ดําเนินการทางคณิตศาสตร์กับข้อมูลชนิดเวกเตอร์และแมทริกซ์ได้;None
113;SIMM;ย่อมาจาก Single In-line Memory Module (ซิมม์), แผงวงจรขนาดเล็กที่เก็บชิปหน่วยความจําได้มากมาย แผ่นวงจรชนิดนี้ติดตั้งง่ายและใช้พื้นที่น้อยกว่าหน่วยความจําปกติ ;None
114;simple mail transport protocol;ย่อว่าSMTP, โปรโตคอลสําคัญตัวหนึ่งในการรับส่งอีเมล์ระหว่างเซิร์ฟเวอร์ในเครือข่าย TCP/IP;None
115;simplex;ระบบการสื่อสารแบบทางเดียว, การสื่อสารแบบ simplex ส่งถ่ายข้อมูลในทิศทางเดียว ซึ่งจะมีการกําหนดหน้าที่ของผู้รับและตายตัว ไม่สามารถสับเปลี่ยนหน้าที่กันได้ ;None
116;simulation;การจําลอง, โปรแกรมหรืออุปกรณ์ที่จําลองบางอย่าง;None
117;single-density;หนาแน่นปกติ, รูปแบบการจัดเก็บบนสื่อแม่เหล็กที่เก่าแก่ที่สุด;None
118;single-sided disk;ฟลอปปีดิสก์ที่เก็บข้อมูลได้เพียงด้านเดียว ;None
119;single-user;ผู้ใช้คนเดียว, อุปกรณ์ที่ให้คนๆ เดียวใช้งานได้ในขณะใดขณะหนึ่งคอมพิวเตอร์วางตักถือว่าเป็นคอมพิวเตอร์แบบผู้ใช้คนเดียว, คําว่าผู้ใช้คนเดียวในโปรแกรมฐานข้อมูลบางโปรแกรมจะหมายถึง มีผู้ใช้เพียงคนเดียวที่เข้ามาใช้ฐานข้อมูลได้ในแต่ละครั้ง โปรแกรมฐานข้อมูลแบบใช้ได้หลายคนให้คนเข้ามาใช้โปรแกรมได้มากกว่า 2 คน ;None
120;SIP;ย่อมาจาก Single In-line Processor, แผ่นวงจรหน่วยความจําเพิ่มชนิด หนึ่งที่คล้ายกับ SIMM ข้อแตกต่างระหว่าง SIP และ SIMM คือ SIP ใช้SIP ไปปรับรุ่นไม่ได้ เข็มเล็กๆ แถวหนึ่งเป็นตัวเชื่อม ตามปกติแล้วผู้ใช้นําแต่จะติดตั้งได้ที่โรงงานเท่านั้น;None
121;SISD;ย่อมาจาก Single Instruction stream Single Data stream, ตัวประมวลผลแบบกระแสคําสั่งเดียวใช้กระแสข้อมูลเดียว คอมพิวเตอร์ทั่วๆ ไปที่ใช้กัน อยู่เป็นเครื่องชนิด SISD คือมีหน่วยประมวลผลหนึ่งหน่วยและดําเนินการกับข้อมูลที่ละค่า;None
122;SIT;นามสกุลของแฟ้มที่ย่อขนาดลงมาด้วยโปรแกรม StufI;None
123;site;ไซต์, โฮสต์ในอินเทอร์เน็ตซึ่งให้บริการข้อมูลในเครือข่าย ;None
124;site license;ข้อตกลงการใช้ซอฟต์แวร์ซึ่งอนุญาตให้ใช้โปรแกรมเดียวกันได้หลายชุดบนคอมพิวเตอร์หลายๆ เครื่องในเวลาเดียวกันโดยถูกต้องตามกฎหมาย โดยเน้นให้ใช้ภายองค์กรหรือกลุ่มบุคคลที่ทํางานภายในองค์กร;None
125;Skipjack algorithm;คําสั่งเข้ารหัสและถอดรหัสแฟ้มโดยเฉพาะ มีใช้ในชิพเข้ารหัสชื่อ Cilpper;None
126;SLA;ย่อมาจาก Service Level Agreement, ข้อตกลงระหว่างผู้ให้บริการกับผู้รับบริการโดยกําหนดขนาด หรือระดับของบริการที่จะมีให้ SLA เป็น แนวคิดที่สําคัญมากในการให้บริการ ;None
127;SLED;ย่อมาจาก Single Large Expensive Disk, คอมพิวเตอร์ที่ใช้ SLEDมักเหลือเนื้อที่ในฮาร์ดดิสก์หลายๆ เมกะไบต์เพื่อที่จะใช้ในอนาคต slimline case ตัวเครื่องแบบบาง, ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีขนาดสั้นๆ แคบๆตัวเครื่องแบบบางนี้มักมีช่องเสียบขยายและช่องใส่ดิสก์น้อยกว่าตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ปกติ ;None
128;SLIP;ย่อมาจาก Serial Line IP (Internet Protocol), เป็นโปรโตคอลเลเยอร์ 2, วิธีการต่อคอมพิวเตอร์หรือเครือข่ายเข้าไปยังอินเทอร์เน โมเด็มความเร็วสูงและสายโทรศัพท์หรือสายวงจรเช่า มาตรฐาน เป็นโปรโตคอลยอดนิยมมากที่สุดโปรโตคอลหนึ่งเช่นเดียวกับ PPP;None
129;SLIP Emulator;โปรแกรมจำลองให้เหมือนคอมพิวเตอร์เชื่อมกับโฮสต์ผ่านทางโมเด็มต่อด้วยโปรโตคอล SLIP;None
130;slot;สล็อต ช่องเสียบ เรียกช่องเสียบเหล่านี้ว่า บัส (bus) และอ้างถึงคํานี้ด้วยคําอื่นๆ;None
131;small caps;ลักษณะหรือรูปแบบของข้อความที่นําอักษรตัวใหญ่มาแทนที่ตัวเล็กในขนาดที่เล็กลง;None
132;small-scale integration;วงจรรวมขนาดเล็ก ซึ่งประกอบด้วยทรานซิสเตอร์ไม่เกิน 100 ชิ้น ;None
133;Smalltalk;ภาษาโปรแกรมเชิงวัตถุรุ่นแรกภาษาหนึ่งในโลก พัฒนาขึ้นมาที่Xerox Palo Alto Research Center, การโต้ตอบกับ Smalltalk มีแนวคิดตรงกันกับการโต้ตอบแบบกราฟิกที่ใช้บนเครื่องแมคอินทอชและไมโครซอฟท์;None
134;smart card;สมาร์ทการ์ด, บัตรพลาสติกที่มีชิปคอมพิวเตอร์ฝังอยู่ที่ตัวบัตรซึ่งในชิปจะมีข้อมูลต่างๆ ของเจ้าของบัตร และข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ที่สําคัญสําหรับควบคุมการใช้บัตรนี้เพื่อทํารายการซื้อขายต่างๆ ;None
135;smart terminal;เทอร์มินัลซึ่งมีความสามารถในการประมวลผลด้วยตัวเอง,คอมพิวเตอร์ที่ต่อเข้ากับเครือข่ายแต่ทํางานเป็นอิสระจากเครือข่าย Smart terminals มักเป็นเพียงเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลที่มีฮาร์ดดิสก์ ช่องใส่ดิสก์ และหน่วยความจําของตัวเองต่างจากดัมพ์เทอร์มินอล (dump terminal) ที่มีเพียงมอนิเตอร์และแป้นพิมพ์เท่านั้น ;None
136;SMARTDRV;คําสั่งในดอสที่ใช้สร้างดิสก์แคชในหน่วยความจําเพิ่มเพื่อให้การทํางานได้เร็วยิ่งขึ้น คําสั่งนี้เรียกใช้โดย AUTOEXEC.BAT เพื่อให้ใช้ได้กับไดรฟ์ทุกไดรฟ์เมื่อคอมพิวเตอร์เริ่มทํางาน ;None
137;SMARTDRVSYS;ดีไวซ์ไดรเวอร์ในดอสที่ใช้ได้กับตัวควบคุมฮาร์ดดิสก์ซึ่งไม่ทํางานกับ EMM386 และวินโดวส์ที่อยู่ในภาวะ enhance เราใช้คําสั่ง DEVICE เพื่อเรียกใช้ดีไวซ์ไดรเวอร์นี้ในแฟ้ม CONFIG.SY;None
138;SMDS;ย่อมาจาก Switched Multimegabit Data Service, เทคโนโลยีเครือข่ายความเร็วสูงที่พัฒนาขึ้นโดยห้องปฏิบัติการเบลล์ ;None
139;smiley;สัญลักษณ์ที่ใช้สื่ออารมณ์หรือความรู้สึก, การแสดงอารมณ์หรือภาพแอสกีแสดงอารมณ์ ประกอบด้วยโคลอน ขีดกลาง และวงเล็บปิด ซึ่งมองแล้วเหมือนกับหน้าด้านข้าง;None
140;SMM;ย่อมาจาก System Management Mode, มาตรฐานที่อินเทลพัฒนาขึ้นมาเพื่อลดการใช้พลังงานของชิปเมื่อไม่ได้ใช้คอมพิวเตอร์ แนวคิดเบื้องหลัง ของชิป SMM คือ ทําให้ประหยัดพลังงานและยืดอายุการใช้งานของแบตเตอรี่ในคอมพิวเตอร์แบบใช้แบตเตอรี่;None
141;smoke and mirrors;ศัพท์สแลงที่พูดถึงเทคนิคพิเศษสําหรับเสียง เพื่อทําให้เกิดเสียงที่ล่อลวงและทรงอํานาจมากกว่าความเป็นจริง เทคนิคการ smoke-and-mirrors ใช้ในการโฆษณา และการขายเรื่องของ Smoke-and-mirrors ที่ยิ่งใหญ่ต้องทํากับเครื่องรุ่นแรกของแมคอินทอชชื่อลิซาคอมพิวเตอร์ที่สลายไปแล้ว เมื่อลิซาดั้งเดิมได้นําออกมาสาธิต ให้ชมในวงการคอมพิวเตอร์ก่อนการออกแบบเครื่องจริงภายใต้โต๊ะนั้นผู้ ออกแบบได้โยงเครื่องแอปเปิลทหลายๆ เครื่องไว้ ซึ่งทําหน้าที่ควบคุมลิชา ที่แท้จริง นี่คือตัวอย่างของ Smoke-and-mirrors;None
142;SMP;ย่อมาจาก Symmetric Multiprocessing, รูปแบบหนึ่งของซูเปอร์คอมพิวเตอร์ที่ใช้เทคโนโลยีแบบวิสก์ (RISC) ที่ใช้โปรเซสเซอร์หลายๆ ;None
143;SMS;ย่อมาจาก Short Message Services, เป็นบริการรับส่งข้อความข้อโทรศัพท์เคลื่อนที่ระบบดิจิตอล ;None
144;SMTP;ย่อมาจาก Simple Mail Transfer Protocol, โปรโตคอลอินเทอร์เน็ต, โปรโตคอลที่สําคัญตัวหนึ่งซึ่งใช้ในการรับและส่งเมล โฮสต์คอมพิวเตอร์ทั้งฝ่ายรับและฝ่ายส่งจะอาศัยโปรแกรมลําเลียงจดหมาย ทํางานภายใต้ SMTP โดยทําหน้าที่เป็นทั้งไคลเอนต์หรือเซิร์ฟเวอร์ได้ตามสถานการณ์ โปรแกรมจะทําหน้าที่เป็นไคลเอนต์เมื่อต้องการส่งจดหมายออกไปยังโฮสต์อื่น และเป็นเซิร์ฟเวอร์เมื่อต้องรับจดหมายเข้า ;None
145;SNA;ย่อมาจาก Systems Network Architecture, สถาปัตยกรรมเครือข่ายที่ใช้ในระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ระดับเมนเฟรม พัฒนาโดยบริษัทไอบีเอ็ม ;None
146;snail mail;ความเร็วที่ช้ามากเมื่อเทียบระบบไปรษณีย์แบบที่ใช้กันกับความเร็วในการส่งแบบออนไลน์, เป็นคําแสลงใน อินเทอร์เน็ตซึ่งเปรียบการส่งจดหมายทางไปรษณีย์ปกติว่าใช้เวลานานเหมือนการเดินของหอยทาก ;None
147;sneaker;คําที่ใช้เรียกผู้ซึ่งถูกว่าจ้างให้บุกรุกเข้าไปในที่ต่างๆ เพื่อที่จะทดสอบการรักษาความปลอดภัยของที่นั่น ;None
148;sneakernet;วิธีใช้แฟ้มร่วมกันอย่างไม่เป็นทางการ โดยที่ผู้ใช้จะคัดสําเนาแฟ้มไปยังฟลอปปีดิสก์ และนําไปให้ผู้ร่วมงานที่อยู่ในฝ่ายถัดไป ;None
149;sniffer;โปรแกรมที่ใช้ดักจับข้อมูลที่ข้ามผ่านเครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่พวกแฮกเกอร์ชอบใช้, โปรแกรมหรือเครื่องมือที่ใช้ตรวจสอบและแก้ไขปัญหาในระบบเครือข่าย ;None
150;SNMP;ย่อมาจาก Simple Network Management Protocol, โปรโตคอลที่ใช้ในการจัดการเครือข่าย การควบคุมทํางานของอุปกรณ์สื่อสารต่างๆ และตรวจสอบการทํางานของคอมพิวเตอร์ในเครือข่าย ;None
151;SNOBOL;ย่อมาจาก StriNg Oriented symBOlic Language, ภาษาเฉพาะที่ใช้ประมวลผลชุดตัวอักขระ (ข้อความ) ภาษานี้พัฒนาขึ้นมาที่ Bell Laboratories ในปี 1962 แต่ในปัจจุบันภาษา SNOBOL ไม่ค่อยมีใช้แล้ว นอกจากตอบคําถามเล็กๆ น้อยๆ ในคอมพิวเตอร์;None
152;snow;จุดริบหรี่เล็กๆ ที่บางครั้งปรากฏขึ้นมารบกวนบนจอภาพ มีสาเหตุจากเมื่อภาพบนจอเปลี่ยนเร็วเกินไปบนจอภาพซึ่งไม่ค่อยดี หรือก อิเล็กทรอนิกส์บนจอแสดงผลทํางานช้า มักจะพบเฉพาะบนจอจอมอนิเตอร์รุ่นเก่าๆ;None
153;socket services;ส่วนหนึ่งของซอฟต์แวร์ที่รองรับความต้องการสำหรับอุปกรณ์ฮาร์ดแวร์PCMCIA ในคอมพิวเตอร์แบบโยกย้าย เพื่อทําหน้าที่ ควบคุมการเชื่อมต่อกับฮาร์ดแวร์อื่นๆ ;None
154;soft copy;สําเนาชั่วคราว, ข้อมูลที่ถูกเก็บไว้ในรูปแบบที่ไม่สามารถอ่านได้โดยตรง เช่น ดิสก์ เทป หรือแสดงผลบนจอภาพ ซึ่งตรงข้ามกับ hard copy ;None
155;soft font;กลุ่มตัวอักษรหรือฟอนต์ที่ถูกเก็บไว้ในฮาร์ดดิสก์ของเครื่องคอมพิวเตอร์และจะถูกโหลดไปยังเครื่องพิมพ์โดยเครื่องคอมพิวเตอร์ก่อนที่ จะพิมพ์ เมื่อปิดเครื่องพิมพ์ ซอฟต์ฟอนต์ก็จะหายไปจากหน่วยความจําด้วยจะมีการโหลดใหม่ทุกครั้งเมื่อเปิดเครื่องพิมพ์ ;None
156;soft hyphen;ตัวขีดกลางที่เพิ่มเข้าไปอัตโนมัติเมื่อคําที่ไม่ได้ใส่ขีดกลางไว้เกิดแยกกันตอนท้ายบรรทัด ถ้าคําที่มีขีดกลางคําได้ย้ายจากตําแหน่งเดิมทก ๆ บรรทัดไปยังบรรทัดใหม่ โปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์หรือเดสก์ทอปพบ จะลบขีดกลางแบบซอฟต์นี้ออกไปให้ทันที;None
157;software;ซอฟต์แวร์, โปรแกรมคอมพิวเตอร์ต่างๆ, ซอฟต์แวร์โปรแกรมคอมพิวเตอร์ประเภทใดก็ได้ ตั้งแต่ระบบปฏิบัติการ โปรแกรมอํานวยประโยชน์ ระบบงาน จนกระทั่งโปรแกรมที่เก ซอฟต์แวร์ตรงข้ามกับฮาร์ดแวร์ซึ่งเป็นส่วนทางกายภาพในเรื่องการประมวลผล;None
158;software engineering;การออกแบบและพัฒนาโปรแกรมหรือซอฟต์แวร์ ;None
159;software interrupt ;อินเตอร์รัปต์ที่สร้างมาโดยคําสั่งในโปรแกรมมักจะเรียกว่าแทร็ป (trap) มากกว่าอินเตอร์รัปต์ที่เกิดจากฮาร์ดแวร์ ;None
160;software license;การอนุญาตให้ใช้ซอฟต์แวร์ตามเงื่อนไขที่ระบุ เงื่อนไขเหล่านี้อาจจะกําหนดสิทธิของผู้ซื้อและจํากัดความรับผิดชอบของผู้จัดจําหน่ายซอฟต์แวร์ ;None
161;software lifecycle;กระบวนการที่โปรแกรมทุกโปรแกรมผ่านขั้นตอนการออกแบบ เขียน ทดสอบ แก้ไข และปรับปรุงขั้นสุดท้าย ซอฟต์แวร์ที่ ประสบความสําเร็จทางการค้าต้องทํากระบวนการเหล่านี้ซ้ําแล้วซ้ําเล่าจนกว่าจะมีการปรับรุ่นเล็กน้อยหรือเปลี่ยนรุ่นใหม่ออกมา ;None
162;SOHO;ย่อมาจาก Small Office/Home Ofice, สํานักงานบ้านขนาดเล็ก,แนวคิดในการใช้บ้านเป็นสํานักงาน โดยใช้คอมพิวเตอร์และระบบเครือข่าย ในการทํางานและติดต่อสื่อสาร, SOHO มักใช้อธิบายถึงผลิตภัณฑ์ที่ผู้คนคิด ว่าควรจะใช้ได้สมบูรณ์แบบกับสํานักงานเล็กๆ หรือสํานักงานที่บ้าน, ;None
163;Solaris;ระบบปฏิบัติการที่มีรากฐานจากยูนิกซ์ของบริษัท Sun Microsystemsซึ่งทํางานบนโปรเซสเซอร์อินเทล และใช้งาน GUI ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ระบบแฟ้มเครือข่าย (NFS) และตัวให้บริการข้อมูลเครือข่าย (NIS);None
164;SolarisPC;ระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ของบริษัท Sun Microsystems ที่ใช้งานบนเครื่องพีซี บางครั้งเรียกว่า Solarisx86 ;None
165;Solarisx86;ระบบปฏิบัติการยนิกซ์ของบริษัท Sun Microsystems ที่ใช้งานบนเครื่องพีซีที่ใช้ซีพียูตระกูล X86 ของอินเทล;None
166;sort;การจัดเรียง, การจัดข้อมูลตามรูปแบบหรือกฎเกณฑ์บางอย่างเรียงตามตัวอักษร แต่คุณก็จัดเรียงตามตัวเลข ตามวันที่ และตามเวล การเรียงทําจากน้อยไปมากหรือมากไปน้อยก็ได้ การเรียงจากน้อยไป เริ่มจากสิ่งที่มาก่อนไปยังสิ่งที่มาสุดท้าย น้อยที่สุดไปมากที่สุด หรือ A ถึง 7 ส่วนการเรียงจากมากไปน้อยจะตรงกันข้าม ;None
167;sort key;ฟิลด์ในระบบจัดการฐานข้อมูลที่กําหนดลําดับของเรคอร์ดในฐานข้อมูล;None
168;sound card;แผ่นวงจรเสียง, แผ่นวงจรเพิ่มเติมที่ใช้กับพีซี ทําให้สร้างเสียงที่มีคุณภาพดีได้จากเสียง พูด เสียงดนตรี และเสียงเพลงที่บันทึกไว้ ผ่านออก มาทางหูฟังหรือลําโพง ในเครื่องแมคอินทอช การสร้าง เสียงแบบดิจิตอลจะมีอยู่ในตัวระบบแล้ว โปรแกรมระบบงานหลายสื่อ (multimedia) ใช้ข้อดีของแผ่นวงจรเสียงนี้ถ้ามข้อกําหนด MPC ระดับ 2 ต้องมีแผ่นวงจรเสียงขนาด 16 บิตด้วย ;None
169;source;ต้นทาง, ต้นฉบับ, ต้นทางหรือตําแหน่งของต้นทางมักจะใช้เมื่อคัดสําเนาแฟ้มหรือย้ายที่อยู่ แฟ้มต้นฉบับเป็นแฟ้มต้นทาง ไดเรกทอรีหรือช่อง ต้นทางจะเป็นที่ๆ ไปดึงแฟ้มมาทําสําเนา เป้าหมาย (target) คือสุดท้ายซึ่งเป็นที่ๆ สําเนาของแฟ้มจะไปอยู่ ;None
170;source code;รหัสต้นฉบับ, แฟ้มต้นฉบับหรือคําสั่งที่สร้างโปรแกรมเป็นรุ่นที่คนอ่านได้ โปรแกรมเมอร์ชื่อ Melvin เริ่มด้วยการเขียนแกรมคอมพิวเตอร์โดยใช้เอดิเตอร์ข้อความรหัสต้นฉบับไว้ จากนั้นจะมีการย่อยหรือจัดการด้วยวิธีพิสดารหลายๆ วิธี จนกระทั่งได้แฟ้มใหม่ขึ้นมา;None
171;source language;ภาษาต้นฉบับ, รูปแบบเดิมของชุดคําสั่งที่เตรียมขึ้นก่อนที่จะมีการประมวลโดยคอมพิวเตอร์;None
172;source program;ชุดคําสั่งต้นฉบับ, ชุดคําสั่งที่เขียนด้วยภาษาต้นฉบับ;None
173;space character;ตัวอักขระเว้นว่าง, ตัวอักขระหรือช่องว่างที่เกิดจากการกดแคร่ยาว (spacebar)ตัวอักขระเว้นว่างในคอมพิวเตอร์ถือว่า เป็นตัวอักขระจริงๆ ที่แสดงอยู่บนจอภาพเช่นเดียวกับ A หรือ $ หรือ - ;None
174;spacebar;สเปชบาร์, แคร่ยาว, ปุ่มที่ยาวที่สุดบนแป้นพิมพ์ซึ่งทําหน้าที่สร้างตัวอักขระเว้นว่างขึ้นมา;None
175;spaghetti code;รหัสยุ่งเหยิง, ศัพท์สแลงซึ่งใช้กับโปรแกรมที่เขียนแล้วเลอะเทอะมาก ไม่เป็นโครงสร้าง ไม่เรียงตามลําดับขั้นหรือตามตรรกะ โปรแกรมเช่นนี้มักเขียนขึ้นมาโดยผู้เริ่มหัดเขียนโปรแกรมหรือกลุ่มผู้เขียนโปรแกรม ;None
176;spam;การส่งข้อความทางอิเล็กทรอนิกส์ที่ไร้สาระจํานวนมากบนเครือข่าย การส่ง spam เป็นสิ่ง ต้องห้าม ตัว spam เองก็ถือว่าเป็นการแก้แค้นทาง อิเล็กทรอนิกส์;None
177;SPARC;ย่อมาจาก Scalable Performance ARCitechture, โปรเซสเซอร์ RISCที่บริษัท ซันไมโครซิสเต็ม พัฒนาขึ้นมาสําหรับใช้กับเครื่องเวิร์กสเตชันที่บริษัทผลิต ;None
178;special characters;ตัวอักขระพิเศษ, ตัวอักขระที่เป็นตัวประหลาด หรือตัวอักขระที่ไม่ได้ใช้งาน หรือตัวอักขระที่ทําหน้าที่พิเศษ เช่น เครื่องหมายการค้า (TM) ถือว่าเป็นตัวอักขระพิเศษเพราะไม่มีบนแป้นพิมพ์ ตัวอักขระส่วนใหญ่ ที่ไม่ใช่ตัวอักษร เลข หรือสัญลักษณ์ที่ใช้กัน ถือว่าเป็นตัวอักขระพิเศษทั้งนั้น นอกจากนี้ยังมีตัวอักขระพิเศษอื่นๆ ที่อาจจะดูเหมือนกับตัวอักขระธรรมดาแต่ทําหน้าที่พิเศษด้วย ;None
179;special interest groupl;ใช้คําย่อว่า SIG, กลุ่มเดียวกันและได้จัดตั้งเป็นชมรมเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ;None
180;speed;ความเร็ว, การวัดความเร็ว, ความเร็วของไมโครโปรเตเป็นเมกะเฮิรตซ์ ความเร็วของช่องใส่ดิสก์วัดจากเวลาในการ หน่วยเป็นมิลลิวินาที ;None
181;spell checker;ตัวตรวจสอบการสะกด,ทําหน้าที่ดูทุกคําที่ป้อนเข้าไป เพื่อตรวจสอบการสะกดให้ถูกต้อง และแสง การสะกดที่ถูกต้องเท่าที่จะเป็นไปได้ การแสดงผลจะแสดงคําขึ้นมาหากไม่เคยเห็นคําดังกล่าวหรือสงสัยว่าเป็นคําที่สะกดผิด สิ่งนี้มีความจําเป็นมาก;None
182;spike;คลื่นพลังงานที่มีแรงดันสูง ซึ่งขณะหนึ่งมีศักยภาพทําให้อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์เสียหายได้ ;None
183;spoofing;การแอบอ้างว่าเป็นบุคคลอื่นในเครือข่ายคอมพิวเตอร์, การแอบอ้างว่าเป็นผู้ที่ได้รับอนุญาต เพื่อที่จะเข้าใช้ทรัพยากรหรือเข้าถึงระบบข้อมูล, การดําเนินการของแฮกเกอร์ที่ได้รหัสผ่านของผู้อื่นแล้วเข้าใช้ระบบเสมือนเป็นเจ้าของรหัสผ่านนั้น;None
184;spool;การเก็บข้อมูลชั่วคราวก่อนที่จะพิมพ์ เหตุผลหลักสําหรับเก็บก่อนคือ เพื่อให้คอมพิวเตอร์ของคุณว่างพอที่คุณจะใช้งานได้เลยโดยรอเครื่องพิมพ์ให้เสร็จสิ้นการพิมพ์ ;None
185;spooler;หน่วยความจําชุดหนึ่งที่มีมากับเครื่องพิมพ์ ตัวแบ่งมาจากความจําหลักของคอมพิวเตอร์ หรือเก็บไว้ในกล่องแยกต่างหากที่ต่อ พิมพ์กับคอมพิวเตอร์เข้าด้วยกันอย่างใดอย่างหนึ่ง บางครั้งเรียกวา spooler or print buffer;None
186;Spreadsheet;สเปรดชีต, โปรแกรมที่จัดตัวเลข และสตรไว้ในแถวเพื่อคํานวณผลลัพธ์ทางคณิตศาสตร์, สเปรดชีตหลายๆ ตัวมีสมการทางสถิติ คณิตศาสตร์ หรือที่ เกี่ยวข้องกับการเงินซึ่งในสเปรดชีตเรียกว่า ฟังก์ชัน ดังนั้นจึงทําให้ผู้ใช้ สนใจเรื่องการป้อนตัวเลขมากขึ้น ขณะที่สนใจเรื่องการสร้างสมการที่จําเป็นให้น้อยลง;None
187;sprite;สิ่งที่เคลื่อนไหวได้ในส่วนแสดงผลกราฟิก, การสร้างภาพเคลื่อนไหวที่ทับซ้อนกันเหมือนมีฉากหลัง ;None
188;SPX;ย่อมาจาก Sequenced Packet Exchange, ชุดคําสั่งเครือข่ายของโนเวลล์เน็ตแวร์ที่ทํางานอยู่เหนือ IPX เพื่อทําการเชื่อมประสานใน transport layerตัว SPX มีความสามารถมากกว่า IPX รวมทั้งรับรองการส่งแพคเกตด้วย;None
189;SQL;ย่อมาจาก Structured Query Language, ภาษาสืบค้นที่ใช้ในระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ ภาษาสืบค้นพัฒนาขึ้นมาโดยไอบีเอ็มเพื่อใช้กับระบบ งานในเครื่องเมนเฟรม แต่รับมาใช้อย่างเต็มที่โดยบริษัท Oracle เพื่อใช้ใน DBMS ซึ่งทํางานบนหลายแพลตฟอร์ม ;None
190;SRAM;ย่อมาจาก Static RAM หรือ Static Random-Access หน่วยความจําอีกชนิดหนึ่งแต่ออกแบบมาเพื่อใช้ด้วยความเร็วสูง ;None
191;SS/DD;ย่อมาจาก Single-Sided/Doubled-Density, ดิสก์ชนิดนี้เลิกใช้กันไปแล้วแม้ว่าคอมพิวเตอร์รุ่นเก่าๆ ยังใช้ดิสก์รุ่นนี้ได้อยู่ก็ตาม ฟลอปปีดิสก์ SSDD ขนาด 5.25 นิ้วเก็บข้อมูลได้ 180 กิโลไบต์ ;None
192;SS/SD;ย่อมาจาก Single-Sided/Single-Density, ดิสก์ชนิดนี้เลิกใช้กันไปแล้วแม้ว่าคอมพิวเตอร์รุ่นเก่าๆ ยังใช้ดิสก์รุ่นนี้ได้อยู่ก็ตาม ฟลอปปีดิสก์ SSISDขนาด 5.25 นิ้ว เก็บข้อมูลได้ 90 กิโลไบต์ ;None
193;SS7;ย่อมาจาก Signaling System 7, โปรโตคอลที่ใช้โดยบริษัทโทรศัพท์ มีหน้าที่พื้นฐาน 3 อย่าง คือ การควบคุมสถานะของสาย การแจ้งเตือนเมื่อมี ผู้เรียกสายเข้า และการบอกที่อยู่ ซึ่งเป็นการส่งสัญญาณเกี่ยวกับเส้นทางและที่หมายไปบนเครือข่าย ;None
194;SSI;ย่อมาจาก Smal-Scale Integration, วงจรรวมขนาดเล็ก ซึ่งประกอบด้วยทรานซิสเตอร์ไม่เกิน 100 ชิ้น;None
195;SSL;ย่อมาจาก Secure Sockets Layer, เป็นโปรโตคอลสําหรับตรวจสอบเบราเซอร์และเซิร์ฟเวอร์ เป็นการเพิ่มความปลอดภัยให้กับข้อมูล ป้องกัน ผู้รับข้อมูลที่ไม่พึงประสงค์ โดยใช้การเข้ารหัสของข้อมูล ซึ่งจะใช้คีย์ที่เป็นที่รู้กันระหว่างผู้รับและผู้ส่งเท่านั้น ;None
196;stack;สแต็ก, หน่วยความจําที่มีโครงสร้างทับซ้อนกัน, โครงสร้างข้อมูลที่โปรแกรมเมอร์ใช้เพื่อเก็บและทิ้งข้อมูลในแบบเข้าทีหลังออกก่อน (LIFO) มี ใช้กันมากในภาษาแอสเซมบลี ในโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์หรือเดสก์ทอปพับลิชชิงคือ การเรียงคําเดียวกัน หรือหลายคําตามแนวดิ่ง ซึ่งจุดเริ่มต้นหรือสิ้นสุดของเส้นที่ติดกันตั้งแต่ 2 เส้นขึ้นไปอยู่ตรงกัน โดยจะมีการเขียนข้อความใหม่เพื่อลบผลที่เกิดขึ้นนี้ พื้นที่สงวนไว้ในหน่วยความจําเพื่อใช้ตามรอยการทํางานภายในโปรแกรม รวมทั้งการส่งที่อยู่กลับคืน ส่งผ่านพารามิเตอร์ของฟังก์ชัน และอื่นๆ อีก;None
197;stackable hub;อุปกรณ์ศูนย์กลางการควบคุมเครือข่ายแบบดาว;None
198;standard;มาตรฐาน, ความเชื่อที่ตั้งขึ้นมาโดยนักวิทยาศาสตร์ที่มีความสามารถกําหนดวิธีการ การทําให้ปรากฏ หรืออุปกรณ์เฉพาะที่ใครๆ ในโลกนี้จะทําตามด้วยความเต็มใจ ;None
199;star network; เครือข่ายแบบดาว, โทโปโลยีของเครือข่ายในแบบดาว,เครือข่ายแบบกระจายจากศูนย์กลาง ศูนย์กลางของเครือข่ายแบบดาวในที่นี้คือ Hub หรือ Concentrator ที่ใช้เชื่อม สายสัญญาณ โหนดหรือสถานีงานจะกระจัดกระจายอยู่รอบๆ จุดศูนย์กลาง ที่แทนจุดของดาว ค่าใช้จ่ายในการเดินสายสําหรับเครือข่ายแบบดาวจะสูงกว่าแบบอื่น เพราะมีสายใช้ร่วมกันน้อย แต่ละโหนดต้องการสายของตัวเอง;None
200;star topology;รูปแบบการเชื่อมต่อเครือข่ายคอมพิวเตอร์เป็นแบบดาว โดยมีคอมพิวเตอร์หรืออุปกรณ์กลางหนึ่งตัว;None
201;star-dot-star;ไวลด์การ์ดในดอสเป็นการบอกคอมพิวเตอร์ให้หาแฟ้มทั้งหมดโดยไม่สนใจว่าแฟ้มนั้นจะมีชื่อและนามสกุลเป็นอะไร ;None
202;start bit;บิตเริ่ม, กลุ่มข้อมูลขนาดเล็กๆ ที่เป็นตัวบอกจุดเริ่มต้นจะส่งในการส่งแบบไม่ประสานจังหวะ (อะซิงโครนัส);None
203;startup;กระบวนการหรือขั้นตอนที่เกิดขึ้นเพื่อปรับค่าเริ่มต้นคอมพิวเตอร์หรือโปรแกรมเริ่มทํางาน;None
204;start-up disk;ฟลอปปีดิสก์หรือฮาร์ดดิสก์ที่คอมพิวเตอร์ใช้เมื่อเครื่องขึ้นมาครั้งแรก ดิสก์ที่ใช้เปิดเครื่องต่างจากดิสก์อื่นๆ;None
205;stat mux; วิธีการใช้ช่องทางการสื่อสารร่วมกันด้วยการใช้วิธีการแบบสถิตย์เพื่อจัดให้มีทรัพยากรไว้ใช้งาน มัลติเพล็กเซอร์แบบนี้ทําการวิเคราะห์ความหนาแน่นในสายได้ และสับ เปลี่ยนรูปแบบช่องทางการส่งแบบต่างๆ ในแบบไดนามิกเพื่อเพิ่มความเร็ว ในการส่ง ทางด้านรับสัญญาณที่ต่างกันจะรวมกลับเข้าไปในกระแสข้อมูลตามเดิม;None
206;static;การอยู่คงที่ถึงแม้เวลาจะเปลี่ยนไป เช่น หน่วยความจําที่เก็บข้อมูลอย่างไว้ก็จะเก็บไว้อย่างนั้นจนกว่าจะมีการเขียนข้อมูลใหม่ ;None
207;static RAM;หน่วยความจําอีกชนิดหนึ่งแต่ออกแบบมาเพื่อใช้ด้วยความเร็วสูง ;None
208;statistical multiplexing;ใช้คําย่อว่า Stat mux, วิธีการใช้ช่องทางการสื่อสารร่วมกันด้วยการใช้วิธีการแบบสถิตย์เพื่อจัดให้มีทรัพยากรไว้ใช้งาน มัลติเพล็กเซอร์แบบนี้ทําการวิเคราะห์ความหนาแน่นในสายได้ และสับ เปลี่ยนรูปแบบช่องทางการส่งแบบต่างๆ ในแบบไดนามิกเพื่อเพิ่มความเร็ว ในการส่ง ทางด้านรับสัญญาณที่ต่างกันจะรวมกลับเข้าไปในกระแสข้อมูลตามเดิม;None
209;stealth virus;ไวรัสประเภทหลบซ่อนที่พยายามทําตัวเองไม่ให้โปรแกรมป้องกันไวรัสมองเห็นเพื่อที่จะทําลายได้;None
210;stop bit;บิตหยุด, กลุ่มข้อมูลขนาดเล็กๆ ที่เป็นตัวบอกจุดสิ้นสุดการส่งข้อมูลการวางสายระหว่างกลางไม่ได้เป็นตัวอย่างของบิตหยุด ในการสื่อสารแบบไม่ประสานจังหวะ ;None
211;storage;ที่เก็บ, ที่ที่ใช้ใส่ข้อมูลอันมีค่าด้วยความหวังที่ว่าคุณจะได้พบอีกครั้งอุปกรณ์เก็บข้อมูลที่ใช้กัน ได้แก่ เทป ฟลอปปีดิสก์ ฮาร์ดดิสก์ และซีดีรอม;None
212;store and forward;กลไกลระบบสื่อสารที่นําข้อมูลมาเก็บเพื่อตรวจสอบก่อนกลไกการส่งข้อมูล ซึ่งข้อมูลจะถูกส่งไปพักที่อุปกรณ์ตัวกลางก่อนต่อไปยังตัวรับ เพื่อรอจังหวะที่เหมาะสมทางด้านฝ่ายรับ ;None
213;STP;เป็นสายสัญญาณในเครือข่าย LAN แกนในประกอบไปด้วยลวดทองแดงหุ้มด้วยฉนวนบิด เกลียวเป็นคู่ สายหนึ่งเส้นมักจะมี 4 คู่ และมีส่วนป้องกันสัญญาณรบกวนความถี่สูง ;None
214;string;สตริง, ชุดตัวอักษร, กลุ่มของตัวอักษร, มนุษย์เรียกกลุ่มของตัวอักษรว่าคํา แต่คอมพิวเตอร์เรียกว่า ชุดตัวอักษร มักใช้ในเรื่องการเขียนโปรแกรม ;None
215;string variable;ตัวแปรชุดตัวอักษร, สัญลักษณ์ที่โปรแกรมใช้แทนกลุ่มตัวอักขระ ฐานข้อมูลส่วนมากใช้ตัวแปรชุดตัวอักษรชื่อ NAME เพื่อแทนชื่อบุคคลใดๆ;None
216;Structure Query Language;ภาษาสืบค้นที่ใช้ในระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ ภาษาสืบค้นพัฒนาขึ้นมาโดยไอบีเอ็มเพื่อใช้กับระบบ งานในเครื่องเมนเฟรม แต่รับมาใช้อย่างเต็มที่โดยบริษัท Oracle เพื่อใช้ใน DBMS ซึ่งทํางานบนหลายแพลตฟอร์ม;None
217;structured programming;การเขียนโปรแกรมเป็นโครงสร้าง, วิธีการเขียนโปรแกรมที่แบ่งออกเป็นโปรแกรมย่อยๆ หรือโมดูลเล็กๆ เพื่ออ่านและเข้าใจได้ง่าย การเขียนโปรแกรมเป็นโครงสร้างนี้เน้นในเรื่องที่ว่า ต้องเขียนโปรแกรมโดยใช้ ประโยคคําสั่ง 3 ชนิด ได้แก่ ประโยคเรียงตามลําดับ ประโยคเงื่อนไข และ ประโยควนรอบ คําสั่งโปรแกรมที่เรียงตามลําดับคือ คําสั่งต่อคําสั่ง ประโยค เงื่อนไขคือ ประโยค IF-THEN หรือ CASE ส่วนประโยควนรอบคือ ประโยคWHILE-DO, DO-WHILE, FOR-DO และ REPEAT-UNTIL ;None
218;Stuffit;โปรแกรมย่อขนาดข้อมูลที่แมคอินทอชใช้อัดแฟ้มหลายๆ แฟ้มเข้าไว้เป็นแฟ้มเดียว, Stuffit นี้เป็นโปรแกรมประเภทแชร์แวร์ที่สามารถจะคัดสําเนามาใช้ได้โดยไม่เสียเงินซื้อ แต่ถ้าใช้งานบ่อยๆ ก็ควรจะจ่ายเงินด้วย สําหรับรุ่นที่มีวางขายกัน คือ Stuffit Deluxe;None
219;style;สไตล์, การจัดรูปแบบตัวหนังสือและคุณสมบัติของตัวอักขระทั้งหมดรวมกันเข้าเป็นหนึ่งเดียว สไตล์หมายถึง ลักษณะที่เราเห็นตัวหนังสือ, ในโปรแกรม บางโปรแกรม สามารถจัดรูปแบบข้อความโดยใช้คําสั่ง Style, ในบางครั้ง สไตล์อาจจะหมายถึง ชุดของการจัดรูปแบบและคุณสมบัติของตัวอักขระที่ ติดอยู่กับข้อความทั้งหมดเลย;None
220;stylus;สิ่งที่ใช้ชี้มีขนาดยาวๆ, stylus เป็นอุปกรณ์ชนิดหนึ่งคล้ายเมาส์ ใช้ stylus เพื่อวาดบนแผ่นรองอิเล็กทรอนิกส์ที่มี ติดมา สิ่งที่วาดจะไปปรากฏบนจอภาพ stylus มีราคาแพงกว่าคอมพิวเตอร์ทั่วไปแต่ควบคุมได้ดีกว่า ปกติมักใช้กับระบบpersonal digital assistants (a ndigitizer) ;None
221;subdirectory;ไดเรกทอรีย่อย, ไดเรกทอรีที่อยู่ภายในคอมพิวเอร์ที่ใช้งานอยู่ ดิสก์ทั้งหมดมีไดเรกทอรีที่ใช้เก็บแฟ้ม ไดเรกทอรีต่างๆ ไดเรกทอรีอื่นๆ ได้อีกซึ่งเราเรียกว่า ไดเรกทอรีย่อย คําๆ นี้ทางเทา ใช้กับไดเรกทอรีที่อยู่ “ข้างใต้” อีกไดเรกทอรีหนึ่งเท่านั้น โดยทั่วไป ไดเรกทอรีใดๆ บนดิสก์ที่บันทึกไว้สําหรับไดเรกทอรีหลักหรือไดเรกทอรี เรียกว่า ไดเรกทอรีย่อย ;None
222;subdomain;สับโดเมน, ชื่อโดเมนย่อยของเครือข่าย ;None
223;submenu;เมนูย่อย, เมนูที่อยู่ภายใต้เมนูอื่น เช่น ถ้าคุณนําเสนอด้วยเมนูของตัวเลือก และเลือกตัวเลือกที่แสดงเมนูออกมานั้นคือ เมนูย่อย ใน GUI นั้น เมนูย่อยเป็นเมนูในระดับทุติยภูมิหรือตติยภูมิที่ห้อยอยู่กับเมนูหลัก โดยจะมีรูปสามเหลี่ยมชี้ไปทางขวาเป็นตัวบอกว่ามีเมนูย่อยถัดไป ;None
224;subnet;ย่อมาจาก subnetwork, เครือข่ายย่อยที่ถูกแบ่งออกเป็นส่วนๆ ;None
225;subnet address;หมายเลขที่อยู่ ไอพี (IP) ที่แสดงถึงเครือข่ายย่อย;None
226;subroutine;รูทีนย่อย, โปรแกรมเล็กๆ ที่อยู่ภายในโปรแกรมใหญ่ ;None
227;Subscribe;การสมัครเข้าเป็นสมาชิกในกลุ่มข่าว, การระบุในกลุ่มข่าว USENETว่าต้องการเข้าไปใช้ตัวอ่านข่าวสารหรือเข้าร่วมในรายชื่อนําส่งจดหมาย การเป็นสมาชิกแบบนี้แตกต่างจากการเป็นสมาชิกนิตยสารเพราะไม่ต้องจ่ายเงิน;None
228;subscript;ตัวห้อย ตัวหนังสือมีขนาดเล็กกว่าตัวอื่นๆ ตัวห้อยนี้เป็นรูปแบบของตัวหนังสือแบบหนึ่งที่มีอยู่ในเวิร์ด เราสเซอร์และโปรแกรมอื่นๆ ที่ให้คุณปรับแต่งตัวหนังสือได้ มักใช้ในสูตร คณิตศาสตร์หรือสูตรเคมี;None
229;suit;กล่มของโปรแกรมที่ประกอบกันเข้าเป็นชุดซอฟต์แวร์, ชุดของโปรแกรม ต่างๆ มักจะเป็นเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ฐานข้อมูล และสเปรดชีตที่ขายรวมกัน ในราคาที่น่าสนใจ ตามทฤษฎีแล้วโปรแกรมที่อยู่ในชุดเดียวกันควรทํางาน ร่วมกันและใช้คําสั่งเดียวกันได้;None
230;Super VGA;จอแสดงผลที่เร็วกว่า VGA ธรรมดา ทรงประสิทธิภาพมากกว่าEGA กระโดดข้ามความสามารถของ CGA อย่างง่ายดาย;None
231;supercomputer;ซูเปอร์คอมพิวเตอร์, คอมพิวเตอร์ที่ทํางานได้เร็วกว่าคอมพิวเตอร์ธรรมดา ซูเปอร์คอมพิวเตอร์นี้เป็นคอมพิวเตอร์ที่มีขนาดใหญ่ ทรงประสิทธิภาพ และทํางานได้เร็ว ใช้ครั้งแรกกับคอมพิวเตอร์ Cray-1 มี ราคาเกิน 50 ล้านเหรียญ ซูเปอร์คอมพิวเตอร์ใช้สําหรับสิ่งที่มีความสําคัญ นอกจากนี้ยังใช้พยากรณ์อากาศและวาดแบบจําลอง 3 มิติ ได้ด้วย;None
232;superscript;ตัวยก, ตัวหนังสือมีขนาดเล็กกว่าตัวอื่นๆ,ตัวยกนี้เป็นรูปแบบของตัวหนังสือแบบหนึ่งที่มีอยู่ในเวิร์ดโปรเซล เซอร์และโปรแกรมอื่นคล้ายๆ กันนี้ที่ให้คุณปรับแต่งตัวหนังสือได้ มักบอกตําแหน่งที่ให้ความหมายของคําหรือชื่อหนังสืออ้างอิง รวมทั้งมีใน สตรเคมีและสูตรคณิตศาสตร์ด้วย ;None
233;superstore;ซูเปอร์สโตร์, ร้านค้าขนาดใหญ่ที่ขายอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ซอฟต์แวร์ หนังสือ และเครื่องใช้ต่างๆ มากมาย ;None
234;superuser;บุคคลหรือผู้ใช้งานในยูนิกซ์ซึ่งมีอํานาจสูงสุดในระบบมักใช้ชื่อบัญชีว่า root;None
235;support;ซัพพอร์ต, การอบรมหรือคนที่มีไว้ช่วยให้คําปรึกษากับเครื่องพีซีใหม่ หรือที่ๆ จะนําไปซ่อม การให้บริการนี้เป็นองค์ประกอบสําคัญในการซื้อ คอมพิวเตอร์ ได้แก่ การบริการหลังการขาย การให้คําปรึกษาทางโทรศัพท์ การจัดอบรม และความช่วยเหลืออื่นๆ ผู้ขายซอฟต์แวร์มักจะให้บริการในรูปแบบของการให้คําปรึกษาทางโทรศัพท์;None
236;surfer;ศัพท์สแลงที่พูดถึงผู้ที่ใช้เวลามากมายเลยเถิดไปในเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์ ;None
237;surge;ไฟเกิน, ไฟกระชาก, การเพิ่มระดับแรงดันไฟฟ้าที่มาจากเต้าเสียบที่การเกิดไฟเกินนี้จะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนถึงจุดที่อาจจะทําความเสียหาย ประกอบของเครื่องพีซี เราป้องกันได้โดยใช้ตัวตัดกระแสปกป้องส่วนอื่นๆ ของเครื่องพีซี ไฟเกินตรงๆและเครื่องตก (brownout) เมื่อระดับกระแสไฟตกลงมาที่จุดต่ําอาจจะเปิดไม่ได้อีกต่อไป ;None
238;surge Protector;ตัวป้องกันไฟเกิน, อุปกรณ์ที่ใช้ป้องกันเพื่อไม่ให้คอมพิวเตอร์ไหม้ เรียกอีกอย่างว่า surge suppre ;None
239;suspend;การหยุดชั่วคราว ไม่ใช่หยุดไปเลยคล้ายกับการแช่แข็ง;None
240;SVGA;ย่อมาจาก Super VGA, แผ่นวงจรกราฟิกมาตรฐานสําหรับเครื่องพีซี ;None
241;SWAIS;ย่อมาจาก Simple Wide Area Information System, เป็นโปรแกรมขอใช้บริการ WAIS ที่แสดงผลแบบตัวอักษรและใช้เทอร์มินัลแบบ VT100 ;None
242;Swapping;กระบวนการแลกเปลี่ยนสิ่งหนึ่งเพื่ออีกสิ่งหนึ่ง ในระบบหน่วยความจําเสมือนกระบวนการนี้เกิด ขึ้นเมื่อโปรแกรมขอตําแหน่งในหน่วยความจําเสมือนที่ไม่มีในหน่วยความจํา ข้อมูลนี้จะอ่านมาจากดิสก์ และแทนที่ข้อมูลเก่าที่อยู่ในหน่วยความจํา นอกจากนี้ยังหมายถึง การเปลี่ยนฟลอปปีดิสก์ ซึ่งต้องการเมื่อใช้ดิสก์ 2 แผ่นในช่องใส่ฟลอปปีดิสก์ช่องเดียว;None
243;Switch;สวิตช์, ปุ่มหรือคันโยกที่มีอยู่ 2 ตําแหน่งคือ เปิดและปิด นอกจากนี้ยังมีภาพกราฟิกของปุ่มใน GUI ด้วย, ทางเลือกหรือพารามิเตอร์ของคําสั่ง เช่น /F ในคําสั่ง FORMAT ของดอสที่บอกให้คําสั่ง FORMAT รู้ว่าดิสก์ที่ใช้มี ขนาดเท่าไร, การเปลี่ยนการใช้งานจากโปรแกรมหนึ่งไปยังอีกโปรแกรม หนึ่งในสภาวะที่ทําได้หลายงานพร้อมกัน ในวินโดวส์ และโอเอสทู จะทําเช่นนี้ได้โดยกดปุ่ม Ctrl-Esc ;None
244;sx;คําต่อท้ายหมายเลขโปรเซสเซอร์ของอินเทลที่บอกว่า ชิปนี้มีคุณสมบัติบางอย่างน้อยกว่าแบบ DX ;None
245;Symbian;เป็นระบบปฏิบัติการมาตรฐานของโทรศัพท์เคลื่อนที่และ PDA ในอนาคต;None
246;symmetric encryption;การเข้ารหัสแบบสมมาตร, ในการเข้ารหัสแบบสมมาตรนี้ จัดเป็นการเข้ารหัสโดยใช้คีย์ที่เก่าแก่ที่สุดในปัจจุบัน วิธีนี้ทั้งผู้รับ และส่งข้อความจะทราบคีย์ที่เหมือนกันทั้งสองฝ่ายเพื่อใช้ในการรับหรือส่งข้อความ ;None
247;Synchronous ;ซิงโครนัส, ประสานจังหวะ, การเกิดพร้อมๆ กันในเวลาเดียวกันมักใช้คํานี้กับการสื่อสารแบบประสานจังหวะ (synchronous communication) ในภาวะแบบนี้คอมพิวเตอร์สองเครื่องจะติดต่อกันในจังหวะที่ตรงกัน;None
248;synchronous transmission;การส่งข้อมูลแบบซิงโครนัส การประสานจังหวะ, วิธีการส่งข้อมูลในเรื่องการสื่อสารที่ใช้สัญญาณนา เพื่อส่งข้อมูลเป็นระยะโดยไม่มีบิตเริ่มและบิตหยุด ;None
249;syntax;ภาษีสรรพสามิตที่เก็บกับเบียร์ เครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ กฎเกณฑ์ที่ถือว่าเป็นวิธีการที่จะทําให้ภาษาอยู่ด้วยกันได้ สิ่งที่นํามาใช้กับ ภาษาโปรแกรมเช่นเดียวกับภาษามนุษย์ โดยจะมีกฎเกณฑ์ในแต่ละภาษา ต่างกันไป;None
250;syntax error;ผิดไวยากรณ์, การละเมิดกฏเกณฑ์จากไวยากรณ์ ซึ่งมักจะเกิดขึ้นเมื่อเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ถ้าเขียนคําสลับที่หรือสะกดผิด ตัวคอมไพล์โปรแกรมจะบอกมาว่าผิดไวยากรณ์ ;None
251;Sysadmin;ผู้ดูแลระบบ ;None
252;sysop;ย่อมาจาก system operator, ผู้รับผิดชอบระบบ, คอมพิวเตอร์บูลเลทินบอร์ด (BBS)  ผู้ที่เป็นเจ้าของคอมพิวเตอร์และ BBS เครื่องนั้นตั้งอยู่ คือ sysop ตําแหน่งนี้ยกย่องขึ้นโดยผู้คน โมเด็มเข้ามาทุกคนต้องการที่จะเป็น sysop หรืออยู่ในความชื่นอบของsysop;None
253;system;ซิสเต็ม, ระบบ, โปรแกรมที่ควบคุมคอมพิวเตอร์ทั้งหมด, เครือข่าย ;None
254;System 7;ซิสเต็ม 7, ระบบปฏิบัติการที่ใช้บนเครื่องแมคอินทอชซิสเต็ม 7 ไม่เหมือนกับดอสบนพีซี ระบบปฏิบัติก แมคอินทอชมักจะซ่อนไว้ในรอม ซิสเต็ม 7 นี้มีการเชื่อมกับสิ่งอื่นๆ ที่เพิ่มเข้าไปในระบบปฏิบัติการของแม่ ระบบปฏิบัติการรุ่นนี้ออกมาในปี 1991 มีความ multitasking, context-sensitive bolloon help;None
255;System;7.5 ซิสเต็ม 7.5, ระบบปฏิบัติการที่บริษัทแอปเปิลต้องการให้ผู้ใช้เครื่องแมคอินทอชส่วนใหญ่ติดตั้งเข้าไปในคอมพิวเตอร์ โดยยอมรับว่า ซิสเต็ม 7 อาจจะไม่ใช่สิ่งที่ดีที่สุดที่ทําได้ รุ่นนี้เป็นรุ่นที่มีผลกระทบต่อการใช้ งานโปรแกรมของผู้ใช้ โดยเฉพาะกับการใช้โปรแกรมให้ทํางานพร้อมๆ กัน(รุ่นล่าสุดคือ System 10) ;None
256;System administrator;ผู้ดูแลระบบซึ่งทําหน้าที่รับผิดชอบความเป็นระเบียบเรียบร้อยของเครือข่ายทั้งฮาร์ดแวร์และซอฟต์แวร์ และให้บริการคํา ปรึกษา ข้อแนะนําแก่ผู้ใช้งานตลอดจนทําหน้าที่วิเคราะห์ บํารุงรักษา และ แก้ปัญหาระบบ;None
257;system area;ส่วนหนึ่งของดิสก์บนดอสที่เก็บตารางพาร์ติชัน file allocation table และไดเรกทอรีราก system clock นาฬิกาบอกเวลาภายในที่ระบบปฏิบัติการเป็นผู้ควบคุมนาฬิกานี้แรกที่เดียวใช้เพื่อบันทึกเวลาที่แฟ้มใดๆ ได้รับการบันทึกลงดิสก์ ;None
258;System disk;ดิสก์ระบบ, ดิสก์ที่เก็บตัวระบบ หรือโปรแกรมทุกโปรแกรมที่จําเป็นต่อการเปิดเครื่องคอมพิวเตอร์ แต่ส่วนมากดิสก์ระบบนี้มักอยู่ใน ฮาร์ดดิสก์ซึ่งจะเป็นตัวเริ่มการใช้งานคอมพิวเตอร์เมื่อเปิดเครื่อง ฮาร์ดดิสก์ ถือเป็นดิสก์ระบบด้วย เพราะระบบปฏิบัติการบางระบบมีขนาดใหญ่มากนอกจากนี้ยังเปิดเครื่องด้วยฟลอปปีดิสก์ได้ด้วย ;None
259;system file;แฟ้มข้อมูลของระบบ, แฟ้มในดอสและโอเอสทูได้รับการกําหนดแอตตริบิวต์เป็นของระบบในพีซี-ดอสของไอบีเอ็ม ได้แก่ แฟ้ม IBMBIOS.COM และ IBMDOS.COM ส่วนในเอ็มเอส-ดอสของไมโครซอฟท์ ได้แก่ แฟ้ม IO.SYS และ MSDOS.SYS แฟ้มเหล่านี้จะเก็บรูทีนจําเป็นต่อการจัดการ อุปกรณ์ หน่วยความจํา และการรับ/แสดงผล;None
260;system folder;ไดเรกทอรีย่อยที่เก็บแฟ้มระบบทุกแฟ้มไว้ ใกลเคียงกับไดเรกทอรีย่อยของดอสบนพีซี ภายใน system ที่จําเป็นต่อแฟ้มและโปรแกรมพิเศษดังกล่าว ได้แก่control panel thingys และสิ่งอื่นๆ;None
261;System font;ฟอนต์ของระบบ, ฟอนต์ที่มีมากับระบบGUI ฟอนต์ของระบบเป็นฟอนต์ที่ต้องมีตัวหนังสือ บนเมนูและในกรอบสนทนามักจะผสมฟอนต์ของระบบเอาไว้ และฟอนต์ของระบบมีได้มากกว่า1;None
262;system mailbox;ตู้ไปรษณีย์ระบบ, คอมพิวเตอร์ซึ่งทําหน้าที่เป็นไปรษณีย์ซึ่งจะเก็บแฟ้มจดหมายของผู้ใช้แต่ละคน;None
263;system management mode;มาตรฐานที่อินเทลพัฒนาขึ้นมาเพื่อลดการใช้พลังงานของชิปเมื่อไม่ได้ใช้คอมพิวเตอร์ แนวคิดเบื้องหลัง ของชิป SMM คือ ทําให้ประหยัดพลังงานและยืดอายุการใช้งานของแบตเตอรี่ในคอมพิวเตอร์แบบใช้แบตเตอรี่;None
264;System operator;ผู้รับผิดชอบระบบ, ผู้ซึ่งทําหน้าที่ให้บริการและดูแลBBS โปรแกรมส่งข้อมูลทางโมเด็มโดยใช้โปรโตคอล Xmodem ;None
265;system programmer;นักโปรแกรมระบบ, โปรแกรมเมอร์ที่พัฒนาและปรับปรุงตัวระบบปฏิบัติการ ;None
266;system software ;ซอฟต์แวร์ระบบ, โปรแกรมที่ทําให้เกิดระบบปฏิบัติการพร้อมกับโปรแกรมอํานวยความสะดวกต่างๆ ;None
267;system unit;หน่วยของระบบ, คอมพิวเตอร์หลักที่เรียกว่าคอนโซล (console)หน่วยของระบบจะใส่ไมโครโปรเซสเซอร์ หน่วยความจํา และช่องใส่ดิสก์ รวมถึงช่องเสียบแผ่นวงจรเพิ่มไว้ด้วย และสิ่งอื่นๆ ที่อยู่ภายนอกหน่วยของระบบเรียกว่า อุปกรณ์ประกอบ (pheripherals);None
268;Systems Application Architecture;ใช้คําย่อว่า SAA, แนวทางที่ไอบีเอ็มพัฒนาขึ้นมาในปี 1987 เพื่อเป็นมาตรฐานการทํางานของคอมพิวเตอร์ ผู้คนส่วนมากจะปฏิบัติตามแนวทางนี้และทํา “การปรับปรุง” จนกระทั่งผิด วัตถุประสงค์อันแท้จริงทุกประการที่ตั้งใจไว้ในตอนแรกไป ;None
269;systems integrator;บริษัทผู้ทำหน้าที่ส่งมอบโซลูชันส์ตามที่ลูกค้าองค์กรต้องการ ไม่ว่าจะเป็นการออกแบบติดตั้งฮาร์ดแวร์และซอฟแวร์ บริการด้านระบบเครือข่าย บริการซ่อมบำรุง;None
270;SZ;โปรแกรมส่งข้อมูลทางโมเด็มโดยใช้โปรโตคอล Zmodem;None
