158
1;T;ย่อมาจาก tera- หรืออีกความหมายคือระบบ I carrier, มาตรฐานการขนส่งข้อมูลที่ใช้ในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา ;None
2;T1; ช่องทางการสื่อสารแบบจุดต่อจุดที่มีระยะไกลมาก ส่งข้อมูลทั้งเสียงดิจิตอลและข้อมูลได้ด้วยอัตราเร็ว 1.544 เมกะบิตต่อวินาที ซึ่งจะแบ่งออกได้เป็น 24ช่อง ช่องละ 64 กิโลบิตต่อวินาที;None
3;T3;การให้บริการช่องทางการสื่อสารแบบจุดต่อจุดที่มีระยะไกลมาก รับส่งข้อมูลได้ด้วยอัตราเร็ว 44.736 เมกะบิตต่อวินาที ซึ่งจะแบ่งออกได้เป็นช่องทาง T1 ได้ 28 ช่อง และรับส่งเสียงสนทนาได้ไม่เกิน 672 เสียง และใช้งานบนสายใยแก้วนําแสง ;None
4;tab;ตัวแท็บ, ตั้งระยะ, กลุ่มของช่องเว้นว่างอันเกิดจากการใช้ปุ่ม Tab ซึ่งจะเป็นการเลือนไปยังระยะที่กําหนด ถ้าต้องการใช้เลือนกลับ ให้กดปุ่ม Shift-Tabซึ่งเรียกว่า back tab ;None
5;Tab key;ปุ่ม Tab, แป้นตั้งระยะ, การกดปุ่ม Tab Table เทเบิล, ตาราง, วิธีการจัดข้อมูลหรือข้อความในแถวหรือคอลัมนตารางในระบบฐานข้อมูลเทียบเท่ากับแฟ้มข้อมูล แต่เป็นโครงสร้างในระยะสูงมากกว่า ;None
6;tablet;แท็บเล็ต, เครื่องอ่านพิกัด, อุปกรณ์ที่มีลักษณะเรียบแบน ;None
7;tag;แท็ก, ป้าย, ชุดข้อมูลหรือรหัสที่ใส่เข้าไปในโครงสร้างข้อมูล เพื่อแสดงคุณลักษณะ;None
8;Taligent;ระบบปฏิบัติการเชิงวัตถุที่ไม่ขึ้นกับระบบใด เป็นการร่วมมือระหว่างบริษัท แอปเปิล ไอบีเอ็ม และฮิวเลตต์แพคการ์ด ซึ่งตั้งอยู่ที่ Cupertmo ในแคลิฟอร์เนีย ;None
9;Talk;คําสั่งในระบบปฏิบัติการยูนิกซ์ ใช้สําหรับสื่อสารระหว่างผู้ใช้สองคน ด้วยการเขียนข้อความโต้ตอบระหว่างสมาชิกผ่านเครือข่าย แต่ต้องมีการเชื่อมโยง เทอร์มินัลทั้งสองเข้าด้วยกันก่อน เมื่อผู้เริ่มต้นติดต่อใช้คําสั่ง talk ไปยังฝ่าย รับ จอภาพของฝ่ายรับจะมีข้อความแจ้งให้รูว่ามีผู้ต้องการติดต่อด้วย และเมื่อใช้คําสั่ง talk ตอบกลับมา การสนทนาจึงจะเริ่มขึ้นได้;None
10;talk.radio;การลักลอบต่อสายดักข้อมูล ;None
11;tape;เทป, สื่อบันทึกข้อมูลบนแถบแม่เหล็ก (แถบยาวๆ บางๆ สีน้ําตาล) ชนิดเดียวกับที่ใช้ทําเทปเพลงและเทปวิดีโอ ข้อดีของสื่อแบบนี้คือ มีราคาถูกและ มีความจุสูง (ความสามารถในการเก็บข้อมูล) ข้อเสียคือ ดึงข้อมูลได้แบบ ตามลําดับจากหน้าไปหลังเท่านั้น มักใช้เทปในการเก็บชุดสํารองข้อมูล ;None
12;tape cartridge;เทปคาร์ทริดจ์ ส่วนที่จัดเก็บตัวเทปเอง โดยจะเก็บคล้ายวิดีโอคาสเซตต์ เทปคาร์ทริดจ์นี้มีไว้ใช้กับการเก็บสํารองระบบฮาร์ดดิสก์ ;None
13;tape drive;เทปไดรฟ์, อุปกรณ์สําหรับบันทึกข้อมูลและอ่านข้อมูลจากเทป,เครื่องที่ใช้ใส่เทปคาสเซตต์บันทึกข้อมูลที่มีการทํางานคล้ายกับเครื่องบันทึก และเล่นเทป คือ อ่านและเขียนข้อมูลลงเทปโดยต่อเข้ากับเครื่องคอมพิวเตอร์ ในการเก็บสํารองข้อมูล ช่องใส่เทปอาจใช้กับเทปแบบรีล (reel) หรือกับเทปคาร์ทริดจ์ มักใช้เพื่อเก็บสํารองฮาร์ดดิสก์;None
14;TAPI;ย่อมาจาก Telephony API, มาตรฐานการติดต่อทางโทรศัพท์สําหรับไมโครซอฟต์วินโดวส์ เกิดจากความร่วมมือกันพัฒนาระหว่างอินเทลและ ไมโครซอฟท์ เพื่อให้ติดตั้งและควบคุมการพูดคุยทางโทรศัพท์ TAPI ไม่ได้ กําหนดวิธีการส่งข้อมูลที่ใช้ระหว่างการสนทนา และไม่ได้ขึ้นกับตัวเครือข่ายโทรศัพท์ ;None
15;tar;โปรแกรมเก็บสํารองและทําบันทึกข้อมูลที่ใช้กันบนยูนิกซ์, การสร้างแฟ้มข้อมูลสํารองด้วยโปรแกรม tar |;None
16;target;เป้าหมาย, ตําแหน่งที่ข้อมูลถูกทําสําเนา ตรงข้ามกับ source, สิ่งที่ต้องการค้นหา ;None
17;task;ทาสก์, งาน, ภารกิจ, งานที่กําหนดให้คอมพิวเตอร์ดําเนินการ ;None
18;task Switching;การสลับภาระ, เมื่อคอมพิวเตอร์ทํางานแบบช้โปรแกรมได้หลายๆ โปรแกรมในเวลาเดียวกัน เป็นการสับเปลี่ยนการ ทํางานจากโปรแกรมหนึ่งไปยังอีกโปรแกรมหนึ่งอย่างรวดเร็ว ไม่ว่าจะมาจากคําสั่งของระบบปฏิบัติการหรือคําขอของผู้ใช้;None
19;taskbar;ทาสก์บาร์, แถบที่อยู่บริเวณด้านล่างของหน้าจอ ซึ่งจะมีปุ่ม Startอยู่ แถบทาสก์บาร์นี้จะแสดงแถบชื่อของทุกหน้าต่างหรือทุกโปรแกรมที่เปิด ขึ้นมา เราสามารถคลิกที่แถบชื่อเพื่อสลับไปทํางานยังหน้าต่างที่ต้องการ ได้ นอกจากนั้นยังมีไอคอนเล็ก ๆ อยู่ด้วยซึ่งสามารถเปลี่ยนขนาดหรือย้ายตําแหน่งได้ ;None
20;TB;ย่อมาจาก Terabyte, ล้านล้านไบต์ ;None
21;T-carrirer;วงจรระบบขนส่งข้อมูลสื่อสารดิจิตอลระยะทางไกลซึ่งใช้อย่าง แพร่หลายในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา แยกออกเป็น T1 T2 T3 T4;None
22;TCB;ย่อมาจาก Trusted Computing Base, กลไกการปกป้องระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งรวมถึงฮาร์ดแวร์ เฟิร์มแวร์ และซอฟต์แวร์ การรวมเอากลไกเหล่านี้เข้า ด้วยกันก็จะส่งผลถึงการบังคับใช้นโยบายการรักษาความปลอดภัยนโยบาย เดียวบนระบบหรือผลิตภัณฑ์หนึ่ง;None
23;TEconnector;ตัวเชื่อมต่อรูปตัว T ใช้กับสายโคแอกเชียลที่ต่อสาย thin ethernet 2 เส้นเข้าด้วยกัน และยังทําให้มีตัวเชื่อมตัวที่ 3 ไว้สําหรับ NIC ด้วย;None
24;TCP;ย่อมาจาก Transfer Control Protocol, โปรโตคอลใน transport-level ที่ขึ้นกับการเชื่อมต่อ (connection-oriented) ซึ่งใช้ในชุดโปรโตคอลที่มีชื่อว่าTCP/IP;None
25;TCP/IP;ย่อมาจาก Transmission Control Protocol/Internet Protocol, ชุดโปรโตคอลที่ใช้สื่อสารระหว่างคอมพิวเตอร์ด้วยกัน เริ่มพัฒนาขึ้นมาโดย DARPA ตอนปลายทศวรรษที่ 1970 ชุดของโปรโตคอล TCP/IP นี้ ครอบคลุมไปถึงการใช้สื่อ การนําส่งแพ็กเก็ต การติดต่อสื่อสาร การโอนย้าย แฟ้มไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ และเทอร์มินัลอีมูเลชัน;None
26;tcpwrapper;เครื่องมือซอฟต์แวร์สําหรับความปลอดภัย ซึ่งมีระบบการบันทึกการเข้าใช้ (log) เพิ่มเติมและมีการจํากัดการเข้าถึงบริการของโฮสต์เป็นบริการต่อบริการ ISSEC ย่อมาจาก Trusted Computer System Evaluation Criteria, ระบบที่มีการใช้มาตรการรับรองซอฟต์แวร์และฮาร์ดแวร์อย่างเพียงพอที่จะ สามารถนํามาใช้ในการดําเนินกรรมวิธีข้อมูลทั้งหลายที่เป็นความลับได้ พร้อมๆ กัน;None
27;TDM;ย่อมาจาก Time Division Multiplexing, การรวมส่งสัญญาณแบบแบ่งเวลา, วิธีการใช้ช่องสัญญาณร่วมกันของอุปกรณ์ส่งข้อมูลหลายเครื่อง โดย การแบ่งเวลาออกเป็นช่วงๆ แต่ละช่วงกําหนดให้แต่ละอุปกรณ์เป็นผู้ส่งสัญญาณข้อมูล ;None
28;TDMA;ย่อมาจาก Time Division Multiple Access, เป็นมาตรฐานอีกมาตรฐานหนึ่งของโทรศัพท์เคลื่อนที่ ;None
29;Teach Text;โปรแกรมเอดิเตอร์ข้อความอย่างง่ายๆ ที่ผู้ใช้แมคอินทอชใช้อ่านและแสดงผลแฟ้ม README ;None
30;tear-off menus;เมนูที่ฉีกออกมาจากแถบเมนูได้จริงๆ (เป็นเพียงสัญลักษณ์และนําไปวางไว้ที่ใดก็ได้บนจอภาพ) เมนู tear-off นี้ไม่ค่อยมีคนใช้กันนัก;None
31;technical support;การเผยแพร่ข้อมูล การให้คําแนะนํา และการให้ความช่วยเหลือทางเทคนิคแก่ผู้ใช้ผลิตภัณฑ์ฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์ที่ลงทะเบียนไว้ ;None
32;techno weenie;ผู้ที่ปรารถนาอย่างแรงกล้าที่จะเป็นผู้หยั่งรู้อันลึกซึ้งแต่ไม่ฉลาดพอในเรื่องคอมพิวเตอร์ ไม่ได้ถูกครอบงําด้วยคอมพิวเตอร์ หรือมีทักษะทางสังคมมากเกินไป;None
33;technology;เทคโนโลยี, วิชาที่เกี่ยวกับศิลปะของอุตสาหกรรมวิทยาศาสตร์ประยุกต์ วิศวกรรมศาสตร์และอื่นๆ, การใช้ความรู้ทางวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์มาปรับปรุงแก้ไขและพัฒนาให้ความเป็นอยู่ของมนุษย์ดียิ่งขึ้น ;None
34;telecommunication;โทรคมนาคม, การสื่อสารส่งผ่านข้อมูลไปสู่จุดหมายที่อยู่ห่างไกลออกไป, เทคโนโลยีการสื่อสารและการรับส่งข้อมูลทุกรูปแบบ ;None
35;telecommunication fraud;การลักลอบใช้บริการในเครือข่ายโทรคมนาคม, การสื่อสารใดๆ ไม่ว่าจะเป็นสัญญาณเสียงหรือสัญญาณข้อมูล ผ่านทางระบบเครือข่ายโทรคมนาคม โดยที่ผู้ส่งมีความตั้งใจที่จะหลีกเล" หรือลดค่าใช้จ่ายที่คํานวณอย่างถูกต้องตามกฎหมาย;None
36;telecommuter;ผู้ที่ใช้คอมพิวเตอร์ในการทํางานให้สํานักงานจากที่บ้านโดยใช้เชื่อมต่อเครื่องคอมพิวเตอร์มายังเครือข่ายของบริษัทด้วยเทคโนโลยีเชื่อมต่อระยะไกล ;None
37;telecommuting;การทํางานทางไกล, การทํางานจากที่บ้านด้วยการใช้ระบบอิเล็กทรอนิกส์ผ่านทางเครือข่ายโดยไม่ต้องเดินทางมาทํางานที่สํานักงาน โดยตรง, การทํางานที่บ้านทางคอมพิวเตอร์ที่ต่อเข้าไปยังสํานักงานผ่านทาง โมเด็มและสายโทรศัพท์แทนการเดินทางเข้าไปยังสํานักงาน ซึ่งช่วย ประหยัดเวลา ลดมลพิษ และลดความเครียด แต่งานบางอย่างโดยธรรมชาติ ของตัวงานแล้วใช้กับ telecommuting ไม่ได้;None
38;teleconferencing;การประชุมทางไกล, การประชุมสัมมนาที่จัดขึ้นโดยที่ผู้เข้าร่วมประชุมอยู่ห่างกันคนละที่, การใช้เสียง ภาพ หรือระบบคอมพิวเตอร์ เชื่อมโยงด้วยช่องทางการสื่อสาร เพื่อให้แต่ละคนที่อยู่ไกลกันออกไปเข้ามา ร่วมอภิปรายหรือประชุมโดยพร้อมเพรียงกันได้ โปรแกรม Desktop video และ chalkboard เริ่มจะใช้กันมากขึ้นเรื่อยๆ และระบบงานกรุ๊ปแวร์;None
39;telephony;โทรศัพท์, ศาสตร์และศิลป์ของการทําให้เกิดโทรศัพท์, เสียงที่ถูกแปลงไปเป็นสัญญาณไฟฟ้าที่เดินทางผ่านสายสัญญาณ และแปลงกลับมาเป็นเสียงที่ปลายอีกข้างหนึ่ง ;None
40;teleprocessing;การประมวลผลทางไกล, การประมวลผลข้อมูลโดยใช้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์และเครื่องส่งข้อมูลร่วมกัน, ระบบคอมพิวเตอร์ที่ผู้ใช้สามารถส่งโปรแกรมคําสั่งและข้อมูลไปประมวลผลผ่านทางเครื่องปลายทาง ซึ่งอยู่คนละสถานที่กับคอมพิวเตอร์ได้;None
41;teletype;โทรพิมพ์,เครื่องพิมพ์ในยุคแรกที่ต่อกับคอมพิวเตอร์ที่มีแป้นพิมพ์ป้อนข้อมูลได้, เครื่อง teletype มีลักษณะคล้ายเครื่องพิมพ์ดีดแบบเก่า ซึ่งพิมพ์ผ่านสายจากระยะไกลต่อเข้ามาควบคุมแป้นพิมพ์  การประมวลผลในยุคต้นๆ เครื่องนี้ใช้เพื่อสื่อสารกับคอมพิวเตอร์ในเวลานั้น เครื่อง teletype มี เพียงแป้นพิมพ์และมอนิเตอร์ จึงเรียกว่า ดัมบ์เทอร์มินัล ;None
42;teletypewriter;เครื่องโทรพิมพ์, มีลักษณะคล้ายเครื่องพิมพ์ดีด ใช้เป็นเครื่องรับส่งและพิมพ์ข้อมูลเข้าสู่ระบบได้ ;None
43;telex;ย่อมาจาก teletypewriter exchange, เทเลกซ์, ระบบที่เชื่อมต่อเครื่องพิมพ์ดีดในระยะไกลเข้าด้วยเพื่อการสื่อสาร การส่งโทรเลขโดยผู้ใช้โดยตรงวงจรตรงของระบบโทรเลข ;None
44;TELIX;โปรแกรมเทลิกซ์, โปรแกรมสื่อสารในระบบดอส ทําหน้าที่ควบคุมโมเด็มอย่างอัตโนมัติ โปรแกรมเทลิกซ์จะแปลงไมโครคอมพิวเตอร์ให้เป็น เทอร์มินัลของศูนย์คอมพิวเตอร์ ดังนั้นโปรแกรมประเภทนี้จึงถูกเรียกว่า เทอร์มินัลอีมูเลเตอร์ (Terminal emulator), โปรแกรมแชร์แวร์สําหรับใช้งานกับพีซี เพื่อจําลองการทํางานของพีซีให้เป็นเทอร์มินัล ;None
45;Telnet;โปรแกรมเทลเน็ต, โปรแกรมที่ทําหน้าที่ให้บริการเข้าใช้ระบบจากระยะไกล ช่วยให้ผู้ใช้สามารถเข้าไปขอใช้บริการจากเครื่องอื่นที่อยู่ในเครือข่าย ส่วนหนึ่งในชุดโปรโตคอล TCP/IP ที่ใช้เพื่อทํารีโมตล็อกอิน (remote login และเทอร์มินัลอีมูเลชัน รวมทั้งเป็นชื่อของโปรแกรมที่ใช้ต่อเข้าไปยัง แม่ข่ายในอินเทอร์เน็ตด้วย ;None
46;template;เทมเพลตเอกสารหลักสําหรับเวิร์ดโปรเซสเซอร์ สเปรดชีต เดสก์ทอปพับลิชชิง หรือเอกสารอื่นๆ ;None
47;tera; ใช้คําย่อว่า T, คํานําหน้าที่มีความหมายว่า ล้านล้าน, ขนาดหน่วยวัดที่มีค่าเท่ากับ 10 หรือเท่ากับ 1,000,000,000,000;None
48;teraFLOP; คอมพิวเตอร์อันทรงประสิทธิภาพมากที่คํานวณการปฏิบัติการของโฟลตติงพอยต์ (Floating Point Operations - FLOP) ต่อวินาทีได้ แต่ ตอนนี้ยังไม่มีคอมพิวเตอร์ใดทําได้, ความเร็วในการคํานวณเลขมีจุดทศนิยม นับล้านล้านครั้งต่อวินาที;None
49;terminal;เทอร์มินัล, เครื่องปลายทาง, อุปกรณ์ป้อนข้อมูลและแสดงผล ทําหน้ารับส่งข้อมูลจากระบบคอมพิวเตอร์ที่ต่อเชื่อมโยงกันอยู่ เครื่องเมนเฟรม มักใช้เทอร์มินัลเป็นอุปกรณ์เฉพาะในการป้อนและแสดงผลข้อมูล, มอนิเตอร์ ที่เสียบเข้ากับเครื่องเมนเฟรม ซึ่งถ้าเป็นเครื่องที่มีโปรเซสเซอร์ อาจจะเป็น ซีพียู และอาจจะเป็นช่องใส่ดิสก์ที่ใช้เก็บข้อมูลด้วยตัวเอง;None
50;terminal emulation;การทําให้เหมือนเทอร์มินัล, การจําลองเป็นเทอร์มินัล, ซอฟต์แวร์ซึ่งใช้งานบนพีซีและทําหน้าที่จําลองพีซีให้ทําหน้าที่เป็น เทอร์มินัลของเครื่องเมนเฟรมหรือคอมพิวเตอร์ที่ศูนย์บริการ, ความสามารถ ของคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะระดับทั่วไปจากโรงงานที่แปลงตัวเองอย่างฉลาดเป็น เทอร์มินัลชนิดหนึ่งเพื่อต่อเข้าไปยังเครื่องเมนเฟรมโดยใช้ซอฟต์แวร์ที่ถูกต้อง เรียกว่า ซอฟต์แวร์จําลองตัวเป็นเทอร์มินัล ;None
51;Terminal Hijacking;การจู่โจมเข้าแทนที่เทอร์มินัล, เครื่องหนึ่งควบคุม session บนเทอร์มินัลใดๆ ที่กําลังดําเนิน ที่โจมตีสามารถส่งและรับ io ของเทอร์มินัลในขณะที่ผู้ใช้กําลังที่กําลังดําเนินอยู่ แฮกเกอร์ ณะที่ผู้ใช้กําลังใช้เทอร์มินัลนั้นอยู่;None
52;terminal server;เทอร์มินัลเซิร์ฟเวอร์,อุปกรณ์ที่เป็นตัวกลางรวมเทอร์มินัลหลายๆ เทอร์มินัลเข้าด้วยกัน และส่งผ่านสัญญาณไปยังคอมพิว ;None
53;terminate-and-stay-resident program;โปรแกรมที่รันโปรแกรมฝังตัวเองไว้ในหน่วยความจำโปรแกรมบนดอสชนิดพิเศษที่มักจะค้างอยู่ในแรม เพื่อรอให้เรียกใช้ ง่ายๆ และรวดเร็วด้วยการกดปุ่ม หรือ hot key มักเรียกกันว่า TS;None
54;terminator;เทอร์มิเนเตอร์, หัวต่อที่ใช้ปิดปลายสายโคแอกเชียลเพื่อใช้เป็นตัวดูดซับสัญญาณ, อุปกรณ์ที่ต่อกับอุปกรณ์ต่อพ่วงที่เป็นตัวสุดท้ายในชุด หรือโหนดสุดท้ายในเครือข่าย;None
55;text;เท็กซ์, ตัวอักษร ตัวเลข และตัวอักขระอื่นๆ หรือสัญลักษณ์ที่มีบนแป้นพิมพ์ เป็นเพียงการเขียนธรรมดา ไม่มีการจัดรูปแบบ;None
56;text box;เท็กซ์บ็อกซ์, สิ่งที่อยู่ภายในกรอบสนทนาใน GUI ทําหน้าที่รับข้อความมีลักษณะเป็นเส้นล้อมรอบบริเวณที่คุณป้อนตัวหนังสือ อาจเรียกว่ากรอบรับ ข้อมูลก็ได้ ในบางครั้งกรอบข้อความจะมีค่าเดิมอยู่แล้วให้รับหรือแก้ไข แต่ ในบางครั้งก็ไม่มีรอรับข้อมูล กรอบข้อความมักใช้กันเพื่อระบุชื่อแฟ้มเมื่อ อ่านหรือบันทึกเอกสารหรือโปรแกรม หรือเพื่อระบุข้อความที่จะค้นหาในโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์;None
57;text editor ;เท็กซ์เอดิเตอร์, โปรแกรมไว้พิมพ์ข้อความ, เอดิเตอร์ข้อความ,โปรแกรมที่ช่วยให้ผู้ใช้เปลี่ยนแปลง แก้ไขแฟ้มข้อความได้ เอดิเตอร์ข้อความ ช่วยให้แก้ไขแฟ้มรหัสต้นฉบับของโปรแกรมได้อย่างสะดวก เพราะเอดิเตอร์ ข้อความไม่มีการจัดรูปแบบหรือภาพกราฟิกเช่นที่มีในเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ยกเว้นอาจจะมีความสามารถบางอย่างอันเกี่ยวกับการเขียนโปรแกรม;None
58;text file;เท็กซ์ไฟล์, แฟ้มข้อความ, แฟ้มที่เก็บเฉพาะตัวหนังสือหรือตัวอักขระแอสกี ไม่มีรหัสพิเศษที่ใช้กํากับรูปแบบตัวอักษรว่าเป็น ตัวเอน ตัวเข้ม หรือฟอร์แมตของเอกสาร ;None
59;TFT;ย่อมาจาก Thin Film Transistor เป็นเทคโนโลยีการแสดงผลบนจอภาพสามารถดูภาพได้ในหลายมุมมอง และให้ภาพที่คมชัดกว่าจอแบบ LCD มักนิยมใช้กับเครื่องแล็ปทอปรุ่นใหม่ ;None
60;TFTP;ย่อมาจาก Trivial File Transfer Protocol, ซึ่งเป็นโปรโตคอลถ่ายโอนข้อมูลที่สามารถเรียกใช้ได้โดยไม่ต้องป้อนรหัสผ่าน ;None
61;THAINET;กลุ่มเครือข่ายสถาบันอุดมศึกษาที่ประกอบด้วย สํานักวิทยบริการจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอชีย มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ซึ่งรวมตัวกันเพื่อแบ่งส่วนค่าใช้จ่ายวงจรสื่อสาร ปัจจุบันกลุ่มนี้ได้สลายตัวไปแล้ว;None
62;ThaiPAK;บริการสื่อสารแบบแพ็กเก็ตสวิตชิง ด้วยโปรโตคอล X.25สื่อสารแห่งประเทศไทย ในปัจจุบันผู้ใช้บริการ ThaiPAK สามารถเข้าหาอินเทอร์เน็ตของบริษัท อินเทอร์เน็ตไทยแลนด์ได้ ;None
63;ThaiSarn;ย่อมาจาก Thailand Social Academic Reseacrh Ne เครือข่ายไทยสารเป็นกลุ่มเครือข่ายคอมพิวเตอร์ของประเทศไทยที่เกิดขึ้น เพื่ออํานวย ประโยชน์ในเรื่องของการแลกเปลี่ยนความรู้ ความคิดเห็น และสนับล งานวิจัยภายในประเทศ เครือข่ายไทยสารอยู่ภายใต้การดูแลของเนคเจ(NECTEC) ;None
64;thermal wax printer;เทคโนโลยีการพิมพ์สมัยก่อนที่ใช้กระดาษชนิดเพื่อส่งตัวหนังสือไปด้วยความร้อน เครื่องพิมพ์แบบนี้จะไม่ใช้หัวพิม กระแทกกระดาษ แต่จะมีหัวพิมพ์ที่ใช้ความร้อนวาดภาพลงบนกระดาษ ข้อดีคือเงียบ ข้อเสียคือ ผลที่ได้มีคุณภาพต่ํา ซึ่งจะเลือนไปตามกาลเวลา ;None
65;thesaurus;อภิธาน, กลุ่มคําที่มีความหมายเดียวกัน, ดัชนีข้อมูลของคอมพิวเตอร์ที่มีความหมายเดียวกัน, พจนานุกรมคําพ้องและคําที่มีความหมาย เดียวกัน, ชุดของคําหรือคําอื่นๆ ที่มีความหมายเหมือนกันในคอมพิวเตอร์ สิ่ง นี้หมายถึงความสามารถของโปรแกรมเวิร์ดโปรเซสเซอร์ ซึ่งเทซอรัสมักจะมี มากับคําเหมือนเพื่อจับคู่กับคําที่ผู้ใช้เลือกมา ผู้ใช้จะเน้นที่ตัวคํานี้แล้วหาคํา เหมือนกับเทซอรัส จากนั้นซอฟต์แวร์จะสร้างรายการของตัวเลือก หรือคําแนะนําขึ้นมาจากข้อมูลที่มีเก็บไว้ ;None
66;thick Ethernet;สายโคแอกเชียลที่ใช้เชื่อมต่อในเครือข่ายอีเทอร์เน็ต สายชนิดนี้หนา 0.5 นิ้ว ใช้ต่อโหนดต่างๆ ในเครือข่ายที่มีระยะห่างไม่เกิน 500เมตร มักใช้กับการติดตั้งภายในสํานักงาน ;None
67;ThickNet ;ชื่อเรียกหนึ่งของสายแกนร่วมชนิดหนา ;None
68;thin Ethernet;สายโคแอกเชียลที่ใช้เชื่อมต่อในเครือข่ายอีเทอร์เน็ต สายชนิดนี้หนา 1/4 นิ้ว ใช้ต่อโหนดต่างๆ ในเครือข่ายที่มีระยะห่างไม่เกิน 189 มักใช้กับการติดตั้งภายในสํานักงาน;None
69;ThinkPad ;ตระกูลคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คของไอบีเอ็ม;None
70;ThinNet;ชื่อเรียกหนึ่งของสายแกนร่วมชนิดบาง ;None
71;third-generation computer;ยุคของเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ที่เปลี่ยนมาใช้แผนวงจรไอซี (integrated circuits) แทนวงจรทรานซิสเตอร์ ;None
72;third party;บริษัทที่ให้การสนับสนุนผลิตชิ้นส่วนหรือซอฟต์แวร์มารองรับกับระบบหรือฮาร์ดแวร์ที่อีกบริษัทหนึ่งเป็นผู้ขาย (first party) ให้ไปยังผู้ซื้อ (second party) ;None
73;thrashing;ภารกิจของดิสก์ในระบบหน่วยความจําเสมือนที่มีมากเกินจะรับได้ ณ จุดนี้ระบบจะใช้เวลาทั้งหมดในการสับเปลี่ยนเพจของหน่วยความจําเข้าออก และไม่สามารถดําเนินการกับระบบงานได้อีก สาเหตุอาจเกิดจากการปรับ โครงร่างระบบที่ไม่ดี สร้างแฟ้มสับเปลี่ยน (Swap file) ที่มีขนาดเล็กเกินไป หรือหน่วยความจําในคอมพิวเตอร์ไม่เพียงพอ วิธีการแก้หรือลดปัญหาคือเพิ่มขนาดแฟ้มสับเปลี่ยน และใส่หน่วยความจําเพิ่มเข้าไปในคอมพิวเตอร์;None
74;thread;งานหรือกระบวนการทํางานในโปรแกรมคอมพิวเตอร์แบบหลายงาน(multitasking), กระบวนการที่ทํางานพร้อมกันนั้นเป็นส่วนหนึ่งในกระบวนการ หรือโปรแกรมที่ใหญ่กว่า โปรแกรมในระบบปฏิบัติการที่ทําได้หลายงาน พร้อมกันอาจมีหลายๆ อย่าง ซึ่งทํางานพร้อมกันภายในโปรแกรมเดียวกัน ;None
75;three-dimensional spreadsheet;ย่อมาจาก 3Dสเปรดชีตสามมิติ, ในเทคโนโลยีของสเปรดชีต กลุ่มของสเปรดชีต องค์ประกอบเหมือนกับหน้าของหนังสือ นอกจากจะมีแถวและคอลัมน์ ปกติแล้ว สเปรดชีต 3 มิติ ยังคงมีความลึกด้วย ;None
76;thumb;แถบเลื่อนซึ่งมีลักษณะเป็นสี่เหลี่ยมเล็กๆ บนแถวเลื่อน เป็นตัวบอกตําแหน่งของข้อมูลในหน้าต่างทํางาน ;None
77;thumbnail;รูปภาพกราฟิกขนาดเล็ก (จิว) ที่แสดงให้เห็นเป็นเพียงจากรูปภาพกราฟิกขนาดใหญ่ ;None
78;TIA;ย่อมาจาก The Internet Adapter, เป็นซอฟต์แวร์ที่ทําหน้าที่จําลองการ เชื่อมต่อพีซีผ่านโมเด็มไปยังคอมพิวเตอร์ที่ศูนย์บริการให้เป็นแบบ SLIPทําให้สามารถใช้บริการกราฟิกในอินเทอร์เน็ตได้ หรือย่อมาจาก thanks in advance คําย่อที่นิยมใช้ในอีเมล์ และยังอาจย่อมาจาก Telecommunication Industrial Association, กลุ่มสมาคมผู้ผลิตสินค้าโทรคมนาคม ;None
79;tick;ชื่อของเครื่องหมายอะโพสโทรฟี (apostrophe) หรืออีกความหมายคือเครื่องอํานวยประโยชน์สําหรับวาดภาพ ;None
80;TIFF;ย่อมาจาก Tagged Image File Format, รูปแบบของการแบบบิตแมปที่ใช้สแกนเนอร์อ่านเข้ามา แฟ้ม TIFF เป็นการเก็บภาพกราฟิกIFF ความละเอียดสูง;None
81;tide;สัญลักษณ์ ซึ่งใช้ในโปรแกรมเมล์ของยูนิกซ์;None
82;tilde escape;คําสั่งที่ขึ้นต้นด้วยสัญลักษณ์ ซึ่งใช้ในโปรแกรมเมล์ของยูนิกซ์;None
83;tiling;เทคนิคสําหรับการจัดช่องหน้าต่างหลายๆ แบบในระบบ GUI จนอยู่ในขนาดที่สวยงามทั้งหมดและวางไว้เหมือนกับไมเสคโดยไม่ซ้อนกัน และเพื่อ ให้แน่ใจว่าช่องหน้าต่างที่เปิดอยู่พอดีกับจอภาพ ช่องหน้าต่างบางช่องต้อง เปลี่ยนตําแหน่งและขนาดให้เหมาะสม ความสําคัญอยู่ที่คําว่า “ไม่ซ้อนกัน”ความสามารถจัดการอีกแบบหนึ่งคือ ลดหลั่นกัน ;None
84;time sharing;การใช้เวลาร่วมกัน, กลยุทธ์การใช้ทรัพยากร (ไมโครโปรเซสเซอร์ เครื่องพิมพ์ ดิสก์) ของเครื่องเมนเฟรมหรือคอมพิวเตอร์ในเครือข่าย เวลาที่นํามาใช้ร่วมกันนี้คือเวลาในการประมวลผลของคอมพิวเตอร์ ตามปกติแล้วเป็นการใช้เวลาร่วมกันระหว่างผู้ใช้หลายคน และยังเป็นการใช้ เวลาร่วมกันระหว่างโปรแกรมหลายๆ โปรแกรมด้วย ในสถานการณ์แบบนี้คอมพิวเตอร์ได้รับการจัดโปรแกรมให้รู้ว่า จะใช้ทรัพยากรในการประมวลผลได้อย่างไร เพื่อจะได้เป็นไปตามลําดับความสําคัญ;None
85;time slice;เวลาของโปรเซสเซอร์ที่จัดแบ่งให้กับระบบงานต่างๆ มักมีหน่วยเป็นมิลลิวินาที ;None
86;time-division multiplexing;วิธีการใช้ช่องทางการสื่อสารในเรื่องการติดต่อสื่อสารร่วมกัน โดยแบ่งเวลาที่มีให้เท่าๆ กันระหว่างสถานีทั้งสอง ใน1ฝั่งรับจะทําการผสานสัญญาณที่แตกต่างกันกลับมาดังเดิม ;None
87;timeout;สิ้นสุดระยะเวลารอคอยการเชื่อมต่อ ใช้เมื่อต้องการเชื่อมต่อไปขอบริการจากคอมพิวเตอร์ที่อยู่ห่างไกลแต่คอมพิวเตอร์เครื่องนั้นไม่ตอบสนองกลับมาภายในระยะเวลาที่กําหนด ก็จะมีการตัดการเชื่อมต่อออก;None
88;time-slice multitasking;การทําหลายงานพร้อมกันซึ่งระบบปฏิบัติการกําหนดช่วงเวลาสั้นมากๆ เท่าๆ กันให้แต่ละกระบวนการสลับกันไป;None
89;tin;เป็นโปรแกรมอ่านข่าวยูสเน็ตนิวส์กรุ๊ปในเครือข่ายอินเทอร์เน็ตที่รวดเร็ว ใช้งานง่าย และมีสมรรถนะการทางานสูงเมื่อเทียบกับโปรแกรม อ่านข่าวอื่นๆ นอกเหนือจากคําสั่งพื้นฐานทั่วไปสําหรับใช้เลือกอ่านข่าวแล้ว ภายในยังมีฟังก์ชันอื่นอีกมากมายสําหรับผู้ใช้งานในระดับก้าวหน้า tin จึงเป็นโปรแกรมอ่านข่าวที่เหมาะสําหรับผู้ใช้ขั้นต้นไปถึงระดับเชี่ยวชาญ  ;None
90;Tinkerbell Program;โปรแกรมที่ใช้สแกนการเชื่อมต่อจากเครือข่าย และจะมีการแจ้งเตือนเมื่อ site ใด site หนึ่งหรือ userid ใด userid หนึ่งโดย เฉพาะเชื่อมต่อเข้ามา;None
91;title bar;ไตเติลบาร์, หัวเรื่องในระบบ GUI ;None
92;TLA;ย่อมาจาก Three Letter Acronym, อักษรย่อสามตัว, ในอุตสาหกรรมคอมพิวเตอร์และวงราชการชอบใช้อักษรย่อ 3 ตัวแบบนี้ ;None
93;tn3270;โปรแกรมเทลเน็ต 3270 (telnet 3270), โปรแกรมจําลองพิซเพทาหน้าที่เป็นเทอร์มินัลแบบ 3270 สําหรับใช้เชื่อมต่อกับเครื่องเมนเฟรมของไอบีเอ็ม;None
94;toaster;ชื่อล้อเลียนสําหรับเรียกคอมพิวเตอร์ที่มีรูปร่างคล้ายเครื่องปิ้งขนมปัง อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่เป็นของใช้ประจําบ้านใช้งานง่าย เป็นการออกแบบของแมคอินทอช อุปกรณ์ที่มีชื่อว่า " Toaster ใช้ในเครื่องเอมิก้าเพื่อให้สร้างวิดีโอที่มีคุณภาพเหมือนมาจ แต่อยู่ภายในบ้านหมือนมาจากสตูดิโอ;None
95;toggle;สวิตช์ชนิดหนึ่งที่ใช้เปลี่ยนไปมาระหว่าง 2 ภาวะคือ ปิดหรือเปิด ในโปรแกรมคอมพิวเตอร์ toggle อาจจะเป็นปุ่มรูปกราฟิกหรือทางเลือกบางทาง เลือกอยู่ในสถานะเปิดหรือปิดอย่างใดอย่างหนึ่ง การเลือกปุ่มครั้งหนึ่งจะเปิดครั้งถัดไปจะปิด ;None
96;Token;ชุดข้อมูลเล็กๆ ที่บอกการให้สิทธิการรับส่งข้อมูล, ชุดข้อมูลตัวหนังสือหรือตัวเลขที่ใช้แทนจํานวนเงินในเงินสดดิจิตอล ธนาคารที่ออกเงินสดดิจิตอลจะทําหน้าที่ตรวจสอบ token ว่าใช้ชําระเงินได้หรือไม่ได้โดยใช้ digital stamp ;None
97;Token Ring network;สถาปัตยกรรมเครือข่ายโทเค็นริงที่ไอบีเอ็มติดตั้งใช้โปรโตคอลโทเค็นพาสซึ่งในการส่งผ่านที่อัตราเร็ว 4 หรือ 16 เมกะบิตต่อวินาทีเครือข่ายโทเค็นริงนี้จะต่ออุปกรณ์ได้ไม่เกิน 72 ตัวผ่านทางสายโทรศัพท์ มาตรฐาน หากใช้สายคู่บิดเกลียว (twisted-pair) แบบมีฉนวนหุ้มจะมีได้ถึง 260 โหนด ;None
98;toner;โทนเนอร์, ผงหมึกที่เครื่องพิมพ์เลเซอร์นํามาใช้พิมพ์ ในทางเทคนิคแล้วโทนเนอร์ประกอบไป ด้วย carcinogenic ที่ทําการอัดผงหมึกด้วยไฟฟ้า เพื่อสร้างภาพบนกระดาษ แต่ในความเป็นจริงแล้ว เครื่องพิมพ์เลเซอร์ประสานโทนเนอร์เข้ากับกระดาษโดย ใช้ความร้อนและแสงเลเซอร์นิดหน่อย;None
99;toner cartridge;กล่องหรือตลับที่ใช้บรรจุผงหมึก, คาร์ทริดจ์ คอนเทนเนอร์สําหรับเครื่องพิมพ์เลเซอร์ ;None
100;ToolBook;ชุดพัฒนาระบบงานสําเร็จรูปจากบริษัท Asymetrix เพื่อใช้กับ คอมพิวเตอร์แบบไอบีเอ็มที่ใช้ไมโครซอฟต์วินโดวส์;None
101;toolbox;ชุดของโปรแกรมสําหรับผู้พัฒนาซอฟต์แวร์ที่ใช้เพื่อทําช่องสําเร็จรูปมาประกอบเป็นระบบงานดังนั้นโปรแกรมเมอร์จึงหลีกเลี่ยงการ โปรแกรมใหม่ทั้งหมดทุกครั้งที่เขียนโปรแกรมให้ผู้ใช้ซอฟต์แวร์ชุดเครื่องนี้มีบริการตามความต้องการทั่วไป;None
102;tools;ชุดของเครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์ที่ใช้ภายในซอฟต์แวร์ระบบงานที่กําหนดโดยเฉพาะ แต่ละชิ้นมีผลเหมือนกับเครื่องมือที่ใช้ในชีวิตประจําวันซึ่งมีชื่อต่อท้ายเอาไว้;None
103;top level domain name;ชื่อโดเมนระดับบนสุดซึ่งอยู่ทางขวาสุดของชื่อ;None
104;top-down programming;การเขียนโปรแกรมในลักษณะโครงสร้างจากบนลงล่างหรือจากหยาบไปละเอียด โดยเขียนโครงสร้างรวมก่อน แล้วจึงลงรายละเอียดในแต่ละส่วน เหมาะสําหรับการเขียนโปรแกรมที่มีความซับซ้อน ;None
105;topology;รูปโครงของเครือข่าย, การปรับแต่งเครือข่าย LAN หรือ แผนภาพเครือข่าย โดยเป็นการบอกว่าเดินสายเชื่อมต่อทางกายภาพกันอย่างไร โทโปโลยีประเภทพื้นฐาน ;None
106;touch pad;อุปกรณ์รับข้อมูลที่ผู้ใช้ต้องแตะจุดและจะส่งเป็นสัญญาณไปที่คอมพิวเตอร์ “จุด” นี้อันที่จริงเป็นปุ่มที่ดัดแปลงไว้อย่างแนบเนียน และ ด้านหน้าของจอแสดงผลแบบ touch pad ทั้งจอเป็นชั้นของพลาสติกบางๆ;None
107;touch screen;ทัชสกรีน, จอสัมผัส, จอที่มีสภาพไวต่อการสัมผัส เป็นอุปกรณ์ที่ออกแบบมาเพื่อใช้จําหรือรับคําสั่งได้ด้วยวิธีสัมผัส ;None
108;tower PC;คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะตามความยาวของเครื่อง แต่อันที่จริงแล้วใช้วางในแนวตั้ง (ขึ้นและลง) คอมพิวเตอร์เหล่านี้มักจะใช้พื้นที่และดูจะมีประสิทธิภาพมากกว่ารุ่นตั้งโต๊ะทั่วไป ;None
109;TPA;ย่อมาจาก Trading Partner Agreements, สัญญาระหว่างบริษัทคู่ค้า, เป็นสัญญาที่ทําร่วมกันระหว่างบริษัทเพื่อกําหนดรูปแบบการรับส่งข้อมูลในการทําการค้าทางอิเล็กทรอนิกส์ระหว่างกันโดยใช้ระบบ EDI ;None
110;TPI;ย่อมาจาก Tracks Per Inch, จํานวนข้อมูลที่เก็บบนดิสก์ได้ ยิ่งมีจํานวนแทร็กต่อนิ้วบนดิสก์มากขึ้นเท่าไร ความจุของดิสก์ยิ่งมากขึ้น และข้อมูลจะเก็บได้มากกว่า ;None
111;Trace Packet;แพ็กเก็ตเฉพาะแพ็กเกิตหนึ่งที่ใช้ในเครือข่าย packet switching เมื่อแพ็กเก็ตนี้เดินทางไปถึงที่ใดในเครือข่าย ที่ๆ นั้นจะต้องส่งรายงานถึงตําแหน่งของแพ็กเก็ตนี้ให้ศูนย์ควบคุมเครือข่ายทราบ ;None
112;Traceroute;การส่ง trace packet เพื่อหาข้อมูลเป็นการติดตามเส้นทางของ packet UDP;None
113;track;แทร็ก, วงของข้อมูลบนฮาร์ดดิสก์, ดิสก์ส่วนมากจะเก็บข้อมูลไว้บนวงซ้อนกันหลายๆ วงหรือ “แทร็ก” จัดเรคอร์ดบนผิวของดิสก์ไว้ก่อน แทร็กจะมีเซกเตอร์หลายเซกเตอร์ ที่แต่ละเซกเตอร์เก็บข้อมูล 512 ไบต์ ;None
114;trackball;แทร็กบอล, อุปกรณ์รับข้อมูลที่ทํางานคล้ายเมาส์มาก สร้างขึ้นมาเพื่อเป็นอีกทางเลือกหากไม่ชอบใช้เมาส์ อุปกรณ์ทั้งสองนี้ต่างกันตรงที่เมาส์มีลูกบอล ให้คุณกลิ้งไปมากับพื้นโต๊ะได้ แต่แทร็กบอลนี้จะมี ลูกบอลอยู่ด้านบนและให้คุณหมุนลูกบอลนี้ด้วยปลายนิ้ว;None
115;TrackPoint II;ปุ่มเล็กๆ ที่แทรกอยู่ระหว่าง G และ H บนแป้นพิมพ์ที่พัฒนาโดยไอบีเอ็ม เป็นอุปกรณ์ที่ใช้ชี้ตําแหน่งอีกแบบหนึ่งแทนเมาส์ ใช้ง่ายเพียงแตะปุ่มดังกล่าว ;None
116;tractor feed;กลไกเลื่อนกระดาษเข้าไปในเครื่องพิมพ์แบบดอตแมทริกซ์โดยใช้เข็มยึดบนสายพานเพื่อดึงกระดาษ ซึ่งเรามักเรียกกระดาษชนิดนี้กันว่า “กระดาษคอมพิวเตอร์ หรือกระดาษต่อเนื่อง” ;None
117;tractor food;เอกสารซึ่งติดเข้าไปอยู่ในกรามอันเป็นกลไกของ tractor feed;None
118;traffic;การจราจร, ปริมาณการไหลเวียนของข้อมูลในเครือข่าย;None
119;tranceiver;อุปกรณ์หรือส่วนของวงจรที่ทําหน้าที่เป็นตัวส่งและรับสัญญาณในระบบเครือข่าย;None
120;transcode;การเปลี่ยนชุดอักขระจากประเภทหนึ่งไปเป็นอีกประเภทหนึ่ง ;None
121;transfer;ถ่ายโอน, ส่งผ่าน, การส่งผ่านข้อมูลจากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง ;None
122;transistor;ย่อมาจาก transfer resister, อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ที่แทนหลอดสุญญากาศมีสามขา ;None
123;transmission control protocol;transparent สิ่งที่มองไม่เห็น, การทํางานอัตโนมัติ, ความเงียบหรือสิ่งที่อยู่นอกเหนือการรับรู้ ๆ คํานี้ในคอมพิวเตอร์หมายถึง สิ่งที่เกิดขึ้นโดยผู้ใช้ไม่ต้องไปเกี่ยวข้องโดยตรง;None
124;transport layer; เลเยอร์ที่ 4 จาก 7 เลเยอร์ อันเป็นมาตรฐานมาจาก ISO/OSI ;None
125;Trash;ถังขยะ, ที่พิเศษในระบบแมคอินทอชที่ใช้ใส่เอกสารหรือแฟ้มที่ไม่ต้องการใช้แล้ว (ไอคอนถังรูปขยะบนเครื่อง);None
126;tree structure;โครงสร้างต้นไม้, หนึ่งในแนวคิดที่มองเห็นได้มากในการจัดการแฟ้มบนฮาร์ดดิสก์ แฟ้มทั้งหลายที่เก็บอยู่ในไดเรกทอรี แต่ละตัวจะเชื่อมกับไดเรกทอรีอื่นๆ เหมือนกิ่งของต้นไม้ ;None
127;trigonometry;ตรีโกณมิติ, สาขาวิชาหนึ่งของคณิตศาสตร์ที่เกี่ยวข้องกับความสัมพันธ์ของส่วนต่างๆ ในสามเหลี่ยม ;None
128;Triple DES;เป็นกระบวนการเข้ารหัสที่มีพื้นฐานมาจาก DES ;None
129;triple-clicking;การคลิกปุ่มเมาส์ 3 ครั้งอย่างรวดเร็วเพื่อเข้าไปใช้งานฟังก์ชัน;None
130;Tripwire;เครื่องมือทางซอฟต์แวร์สําหรับความปลอดภัย หลักการทํางานพื้นฐานคือทํางานร่วมกับฐานข้อมูลที่เก็บจํานวน byte ของ file ไว้;None
131;trof;โปรแกรมประมวลข้อควรในยูนิกซ์สำหรับใช้ในงานจัดเรียงพิมพ์ ;None
132;troglodyte;คําจากภาษากรีกที่หมายถึง “ผู้อาศัยในถ้ำ (cave dweller)” ผู้รู้ระดับพิเศษที่ชอบเก็บตัวอยู่ในห้องคอม;None
133;true;จริง, คํานี้ตรงกันข้ามกับ “เท็จ” ;None
134;TrueType font;ฟอนต์ชนิดหนึ่งที่เกิดขึ้นมาจากความร่วมมือของแอปเปิลคอมพิวเตอร์และไมโครซอฟท์ จึงมีใช้ในซิสเต็ม 7 และไมโครซอฟต์วินโดวส์ ;None
135;trumpet winsock;โปรแกรมซอคเก็ตในไมโครซอฟต์วินโดวส์ ทําหน้าที่เป็นตัวเชื่อมโปรแกรมประยุกต์เข้ากับระบบเครือข่าย TCP/IP;None
136;trusted computing base;กลไกการปกป้องระบบคอมพิวเตอร์;None
137;Trusted Network Interpretation;ลักษณะเฉพาะทางด้านความปลอดภัย ความต้องการรับรอง และโครงสร้างของการประเมินค่าที่อยู่ใน orange book;None
138;TTL;ย่อมาจาก Transistor-to-Transistor Logic, วงจรทีทีแอล ชนิดของวงจรรวมทํางานด้วยความเร็วสูง;None
139;tty;คําสั่งในยูนิกซ์ที่บอกว่าคุณใช้เทอร์มินัลไหนอยู่;None
140;TTY;ย่อมาจาก teletype, ชื่อของเทอร์มินัลอิมูเลชันแบบหนึ่ง มักจะหมายถึง“การไม่ทําอีมูเลชันเลยจริงๆ” ;None
141;TTYL;ย่อมาจาก Talk to you later, คําย่ออีกคําที่ใช้ในอีเมล์ ;None
142;tuple;เรคอร์ดหรือแถวในฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ ;None
143;Turing machine;เครื่องจักรทัวริ่ง, เครื่องธรรมดาที่สร้างขึ้นมาเพื่อใช้วินิจฉัยปัญหาใดที่แก้ไขได้ด้วยเครื่องนี้ ทํางานเช่นนี้ได้โดยอ่านแถบกระดาษเข้าไป แต่ทําได้เพียงเดินหน้าเทป กําหนดตําแหน่ง ลบตําแหน่ง ;None
144;turnkey system;ระบบคอมพิวเตอร์ที่รวมทุกอย่างเข้าไว้และพร้อมทํางานตามต้องการได้เลย ;None
145;tutorial;การฝึกอบรมที่แนะแนวทางให้ผู้เรียนทีละขั้นตอน ;None
146;Twain;มาตรฐานสําหรับภาพกราฟิกที่ต้องการ ;None
147;tweak;การทําพิเศษ, ตัดแต่ง, ปรับปรุง, จัดใหม่, มักจะเจาะจงหมายถึงการเปลี่ยนแปลงการจัดเตรียมฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์ ;None
148;Twinkie;ส่วนสําคัญในการลดอาหารของโปรแกรมเมอร์คอมพิวเตอร์และผู้รู้ต่างๆ ให้เหมาะกับอาหาร 4 หมู่พื้นฐานการบริโภค;None
149;twisted pair cable;คู่บิดเกลียว, สายสัญญาณที่ซ่อนสายบิดเกลียวไว้เป็นคู่ในสาย 6 รอบต่อนิ้ว ;None
150;TXD;ย่อมาจาก transmit data, สัญญาณจากฮาร์ดแวร์ที่เป็นไปตามมาตรฐาน RS-232-C นําข้อมูลจากอปกรณ์ตัวหนึ่งไปยังอุปกรณ์อื่นๆ;None
151;TXT;ย่อมาจาก Text, คําต่อท้ายหรือนามสกุลแฟ้มเก็บข้อความ;None
152;Tymnet;เครือข่ายข้อมูลที่ให้บริการเชื่อมต่อแบบหมุนโทรศัพท์เข้าหาระบบคอมพิวเตอร์;None
153;type size;ขนาดตัวอักขระในฟอนต์ มีหน่วยเป็นจุด โดยวัดจากยอดของตัวอักษรที่สูงที่สุดมาถึงปลายล่างสุดของตัวอักษร ;None
154;type-ahead;พิมพ์ข้อมูลล่วงหน้า, คําที่ใช้กับบัฟเฟอร์ (ส่วนของหน่วยความจํา)ที่ให้คุณป้อนตัวหนังสือเข้าไปก่อนที่จะเห็นบนจอภาพ ;None
155;typeface;แบบพิมพ์, การออกแบบตัวอักขระออกมาในรูปฟอนต์;None
156;typesetting;การทําสําเนาจากกล้อง กระบวนการนี้เคยใช้กลไกของตะกั่วร้อนๆ ;None
157;type .Z;ส่วนขยายของแฟ้มที่ผ่านการบีบอัดด้วยโปรแกรม compress;None
158;type .zip;ส่วนขยายของแฟ้มที่ผ่านการบีบอัดด้วยโปรแกรม pkzip;None
